诸天美食，从获得宝石肉开始
作者：月非梦
简介：
　　得诸天万界屋，掌控世界之门。自此踏遍诸天，寻觅珍馐美味！
　　江炎偶得诸天万界屋，以世界之门为钥，开启跨次元的诸天美食之旅。
　　初入美食的俘虏，得宝石肉觉醒美食细胞。
　　归返食戟之灵，入远月学院磨练厨艺。
　　再入全职猎人，探索秘境险地……
　　从迷宫饭的地底迷宫，烹饪龙肉魔植的奇幻盛宴；到海贼王的伟大航路，捕获海王类解锁深海美味。
　　从中华小当家的厨神之乡，复刻经典发光料理；到神奇宝贝的真新镇，调制哞哞牛奶冰淇淋；
　　闯灵笼末世解锁噬极兽料理、寻犬夜叉世界的妖怪美食、探葬送的芙莉莲的魔物美味……
　　（为美好的世界献上祝福、一拳超人、我独自升级、怪兽8号、妖精的尾巴……）
　　每一次穿越，都是一场充满惊喜的味觉冒险。
　　每一道料理，都藏着未知的美味惊喜。
　　以厨为刃，以食为路，江炎的诸天美食征程，永无止境！

正文卷

第1章诸天万界屋
　　江炎神色凝重的看着眼前悬浮在客厅中央的光门。
　　一切都源于一天前。
　　清晨，他只是照常醒来，然而下一刻无数信息流强行涌入脑海，让他头痛欲裂。
　　等到剧痛褪去，一段段清晰的文字便烙印在了他的意识深处。
　　【诸天万界屋：此屋可随机连接诸天万界，宿主进入连接世界并停留规定时长，即可永久锚定该世界坐标，此后每隔一段时间可往返该世界一次。】
　　【警告：世界穿梭存在死亡风险，宿主若在异世界陨落，即为真正死亡。】
　　【提示：若三日内未进入连接世界，坐标将自动断开，下次连接时间未知。】
　　【当前状态：已连接未知世界，世界之门已开启。】
　　寥寥数语，却让江炎足足愣了大半个小时。
　　回过神来后，下意识地打量四周，熟悉的老房子陈设依旧——掉漆的木桌，墙角的竹筐，还有窗外那棵他从小看到大的老槐树。
　　可当他推开房门踏出屋外时，一股强烈的违和感瞬间将他包裹。
　　没有了老家农村的鸡鸣犬吠，没有了田埂间的泥土芬芳，取而代之的是川流不息的汽车鸣笛，还有街道两旁鳞次栉比的日式建筑。
　　路牌上的日文平假名清晰可见，远处高楼的巨幅广告牌上，印着他从未见过的明星面孔。
　　更让江炎心惊的是，他那栋带着小院的二层瓦房，竟像是被人精心‘镶嵌’进了这片城市建筑群里，与周围的公寓楼浑然一体，没有丝毫突兀。
　　…………………………
　　“不是老家……”
　　江炎喃喃自语，脚步下意识地向前迈了两步，耳边传来的路人对话。
　　明明是日语，他却能一字不差地听懂，让江炎感到很是神奇。
　　掏出手机，信号满格，可地图软件上显示的位置却是东京。
　　他竟然跨越了国境，来到了日本。
　　江炎的心情复杂到了极点。
　　他原本就是厌倦了城市的钢筋水泥和996的压榨，才辞职回到乡下老家，想过几天日出而作日落而息的清闲日子。
　　可眼下，他不仅重回城市，还直接来到了异国他乡。
　　这种荒诞感，让江炎甚至怀疑他是在做梦。
　　强压下心头的惊涛骇浪，花了半天时间在附近转了转。
　　便利店的饭团、地铁站的人流、神社门口的鸟居……一切都真实得可怕。
　　傍晚时分，江炎回到了屋内，目光再次落在那道光门，或者说世界之门上。
　　江炎没有立刻进去。
　　未知的恐惧，远比陌生的城市更让人忌惮。
　　谁也不知道门后等待他的是什么。
　　是遍地黄金的天堂，还是危机四伏的炼狱？
　　更何况，之前的警告他可还记得，在异世界死了，就是真的死了。
　　他需要时间思考，需要时间准备。
　　…………………………
　　这一夜，江炎几乎没睡。
　　翻出了家里的旧背包，把可能用到的东西都塞了进去。
　　一把磨得锃亮的厨刀，几包压缩饼干，大量饮用水，盐，还有一个小巧的酒精炉和打火机。
　　江炎不是什么亡命之徒，可他也明白，机遇往往与风险并存。
　　三日期限就在眼前，错过这次，下次再遇到这样的机会，不知是何年何月。
　　更何况，那扇门背后，藏着的是诸天万界的无限可能。
　　第二天清晨，当第一缕阳光透过窗户洒在光门上时，江炎深吸一口气，眼神里的犹豫彻底褪去，只剩下决绝。
　　“赌了。”
　　握紧厨刀，背上背包，江炎一步踏入了那道银辉流转的光门。
　　没有想象中的撕扯感，也没有时空穿梭的眩晕，只有一阵轻微的失重，仿佛踩空了楼梯。
　　下一秒，江炎的双脚落在了一片柔软的地面上。
　　眼前的景象让江炎瞳孔骤缩。
　　脚下的‘地面’，是由无数根粗壮的红色和黄色圆柱交错而成。
　　抬头望去，他所在的区域被一面弧形的粉红色‘墙壁’笼罩。
　　此外在‘地面’上还‘长’着许多看起来像是圣诞树的粉色‘树’。
　　空气中弥漫着一股奇异的腥甜，不算难闻。
　　“这是什么鬼地方？”
　　江炎喃喃出声，心脏不受控制地狂跳起来。
　　下意识地握紧了手中的厨刀，警惕地打量着四周。
　　就在这时，一阵‘沙沙’的声响从远处传来。
　　江炎循声望去，只见一个棕色的东西正朝着他的方向快速移动。
　　随着距离拉近，那东西的全貌逐渐清晰。
　　一个约莫三米高的怪物，浑身长满了无数条细长的棕色触手。
　　没有脸，只有两只硕大的、布满血丝的眼睛，死死地盯着他，眼神里充满了赤裸裸的恶意。
　　…………………………
　　“触手怪？”
　　江炎头皮发麻，一股寒意从脚底直窜头顶。
　　不过这东西的模样，让他莫名地觉得眼熟，但此刻江炎根本没心思去回忆。
　　反应过来后，转身就跑。
　　甚至根本不敢回头，只听见身后传来‘啪嗒啪嗒’的声响，显然那怪物正在紧追不舍。
　　万幸的是，那触手怪的速度并不算快，和全力奔跑的江炎堪堪持平。
　　江炎拼了命地跑，肺部像是要炸开一样，喉咙里涌上一股铁锈味。
　　不知跑了多久，江炎来到粉红色墙壁的边缘，并发现了一个洞口，没有丝毫犹豫，江炎直接跑了进去。
　　又跑了一段距离，江炎发现那只触手怪停在了洞口外，两只眼睛死死地盯着他，却没有再往前一步，只是发出阵阵低沉的嘶吼。
　　见此情景，江炎悬着的心终于落了地，顿时瘫坐在地，后背已经被冷汗浸透。
　　缓了好一会儿，才撑着墙壁站起身，开始观察‘通道’内的情况。
　　这里的环境比外面更诡异。
　　地面和墙壁都是清一色的淡红色，表面光滑且富有弹性，用手轻轻一按，还会凹陷下去，随即又缓缓回弹。
　　触感细腻、温热，感觉像是肉。
　　江炎的心跳又开始加速，一个荒谬却又无比合理的念头浮上心头。
　　“难道……我现在在某个巨大的怪物体内？”
　　这个想法让江炎浑身汗毛倒竖，可骨子里的那点好奇心，却驱使着江炎做出了一个大胆的举动。
　　举起手中的厨刀，深吸一口气，朝着墙壁狠狠刺了下去。
　　刀刃轻易地没入淡红色的‘墙壁’，没有血液流出，只有一股淡淡的腥甜气息传出。
　　江炎手腕一翻，割下了一块巴掌大小的‘肉块’。
　　肉块沉甸甸的，颜色是鲜嫩的淡红色。

第2章 美食的俘虏世界
　　江炎看着手中的肉块，脸色变幻不定。
　　现在他几乎可以肯定，他确实身处某个生物的体内。
　　刚才那只触手怪，恐怕就是寄生在这生物体内的‘寄生虫’。
　　恐惧之余，一股异样的感觉突然涌上心头。
　　鼻尖萦绕着的腥甜气息，不知何时竟变成了一种勾人的肉香。
　　香气不浓，却极具穿透力，让他的肚子不争气地叫了起来。
　　这玩意儿……能吃吗？
　　江炎咽了咽口水，理智告诉他这很疯狂，可味蕾却在疯狂地叫嚣。
　　看了一眼四周，除了寂静，再无其他动静。
　　那只触手怪似乎也已经离开。
　　江炎咬了咬牙，随后决定相信他的直觉。
　　从背包里掏出酒精炉和打火机。
　　将那块肉切成均匀的薄片，小心翼翼地放在炉架上。
　　接着点燃酒精炉，火苗‘噌’的一声窜起。
　　“滋滋——”
　　肉片一碰到火，立刻发出了诱人的声响，油脂顺着边缘滴落，在火苗上炸开一个个小小的火星。
　　肉香瞬间弥漫开来，比之前浓郁了十倍不止，而且是一种混合了牛肉的醇厚、猪肉的鲜香，还有一种难以言喻的独特风味。
　　江炎的口水早就泛滥成灾了。
　　等到肉片烤至两面金黄，撒上随身携带的盐巴，迫不及待地夹起一片塞进嘴里。
　　牙齿咬下的瞬间，嫩滑的肉质几乎要在口腔里化开，浓郁的肉汁瞬间迸发出来，充斥着每一个味蕾。
　　没有丝毫的腥味，只有纯粹的鲜香，口感比他吃过的任何顶级牛肉都要嫩滑，却又不失嚼劲。
　　…………………………
　　“好吃……太好吃了！”
　　江炎闭上眼，满足的几乎要呻吟出声。
　　之前的紧张和恐惧，在这极致的美味面前，竟消散了大半。
　　狼吞虎咽地吃完了所有烤肉片，江炎意犹未尽地舔了舔嘴角。
　　看着周围的淡红色‘墙壁’，江炎恨不得再割下一块来吃。
　　只是摸着圆滚滚的肚子，为了不被撑死，他也只能放弃这个想法。
　　收拾好酒精炉，江炎再次握紧厨刀，眼神里多了几分底气。
　　不管这里是什么地方，至少……食物管够，而且还是顶级美食。
　　定了定神，江炎开始沿着这条淡红色的通道往里走。
　　接下来他要好好探索一下这里。
　　通道蜿蜒曲折，并且时不时会出现岔路口，像是一条永无止境的回廊。
　　不知走了多久，一抹翠绿映入眼帘。
　　江炎脚步一顿，眼中满是难以置信。
　　在这片肉壁构成的空间里，竟然长着一棵树？这是不是有些太过离谱！
　　江炎走了过去，发现是一棵不算太高大的橘子树，枝叶繁茂，翠绿的叶片在微弱的光线下闪烁着光泽。
　　树枝上挂满了沉甸甸的黄橙橙的橘子，一个个饱满圆润，看起来格外诱人。
　　“怪物体内长树……这世界也太离谱了吧。”
　　江炎喃喃自语，快步走上前。
　　伸手摘下一个橘子，入手沉甸甸的。
　　表皮光滑坚硬，和普通橘子的柔软截然不同。
　　“肉可以吃，橘子应该也可以吃吧！”
　　说着，江炎试着像往常一样剥皮，可指尖用力，橘子皮却纹丝不动，反而硌得他手指发疼。
　　…………………………
　　“这么硬？”
　　江炎看了一下手中完好的橘子，有些气恼，干脆凑到嘴边，用牙齿去啃。
　　牙齿摩擦过橘子皮，发出‘沙沙’的声响，一些细碎的粉末沾在了他的唇齿间。
　　浓烈的咸味瞬间在口腔里炸开，紧接着，是橘子特有的酸甜味。
　　两种味道交织在一起，竟意外的和谐，一点也不齁人。
　　江炎愣住了，连忙拿出厨刀，对着橘子狠狠切了下去。
　　刀刃嵌入橘皮，发出清脆的声响。
　　随着江炎用力，橘子被一分为二，里面的果肉赫然映入眼帘。
　　只是里面的橘瓣，是由于晶莹剔透的橙黄色晶体构成，像是宝石一样，在光线下折射出璀璨的光芒。
　　“这是盐橘？”
　　江炎看着手中的晶体，脑海里思绪纷飞。
　　触手怪、肉壁通道、能吃的‘墙壁肉’、还有眼前的盐橘……
　　这些元素像是散落的拼图，在江炎的脑海里逐渐拼凑起来。
　　他好像知道自己来到了什么世界。
　　《美食的俘虏》
　　江炎的神色瞬间变得古怪至极。
　　一个以‘美食’为核心的世界，一个充斥着珍奇食材和恐怖猛兽的世界。
　　在美食的俘虏世界，食材的捕获等级往往代表着危险程度和美味程度。
　　捕获等级1的猛兽，就需要十名全副武装的士兵才能勉强应对。
　　更恐怖的是，美食的俘虏世界分为人间界和美食界，人间界不过是这个世界的冰山一角。
　　而在美食界里，有着大量能够覆灭人类文明的怪物。
　　…………………………
　　至于他现在所处的地方……
　　江炎看着四周的粉色肉壁，一个可怕的猜想在他心中成型。
　　他现在似乎是在利加鲁猛犸象的体内！
　　成年利加鲁猛犸象体长可达1500米，捕获等级高达48级。
　　而在利加鲁猛犸象的体内，孕育着被誉为‘古代食宝’的顶级食材——宝石肉！
　　江炎的心脏狂跳起来，既是后怕，又是狂喜。
　　后怕的是，他竟然闯入了一头捕获等级48级的猛兽体内。
　　若是在外界遇上，他完全可以直接躺平等死了。
　　感觉对方吹口气就能吹死他。
　　但现在他在利加鲁猛犸象体内。
　　更让江炎感到庆幸的是，利加鲁猛犸象的体内虽然复杂，不过除了胃部会有寄生虫出没，其他区域似乎很安全。
　　因此，他现在相当于待在了一个相对安全的‘保险箱’里，而且，这里还有着顶级食材——宝石肉！
　　想到之前烤食的那块‘墙壁肉’，已经美味到颠覆他的认知。
　　那么有着‘古代食宝’之称的顶级食材——宝石肉！又该是何等的人间绝味？
　　江炎的眼神瞬间变得炽热起来。
　　他一定要尝一尝宝石肉是什么味道的。
　　江炎不再犹豫，快速将树上的盐橘一个个摘下来，放进背包里。
　　这些盐橘可不是普通的盐，用它们的粉末调味，绝对能让食材的味道更上一层楼。
　　收拾完盐橘，江炎的目标变得无比明确——找宝石肉！

第3章 宝石肉，美食细胞的改造
　　江炎沿着通道继续深入。
　　只是利加鲁猛犸象的体内如迷宫一般，岔路纵横交错，稍有不慎就会迷失方向。
　　为此每走一段路，江炎就用厨刀在肉壁上刻下标记。
　　幸运的是，这里的食物几乎取之不尽。
　　饿了，就切下一块肉壁上的肉，用酒精炉烤熟，撒上用盐橘研磨成的橘盐，就是一顿美味大餐。
　　渴了，就喝带来的水。
　　就这样，江炎在这头利加鲁猛犸象的体内，整整摸索了两天。
　　期间也不是没有危险，第二天的时候江炎曾遇到过一只二十米长一米粗，犹如史前巨蟒一般的‘寄生虫’。
　　好在那只‘寄生虫’，只是看了他一下，就直接离开了。
　　不过江炎事后想了想，感觉也正常，毕竟他身上的肉可没有利加鲁猛犸象的肉美味。
　　但这也意味着他之前的想法不对，利加鲁猛犸象体内依旧存在危险。
　　第三天清晨，当江炎拐过一个拐角时，前方的通道突然变得明亮起来。
　　并且一股浓郁到极致的香气，如同实质般扑面而来。
　　这股香气不同于之前任何一种味道，高贵、醇厚、芬芳……仿佛凝聚了世间所有美味的精华。
　　足以让最顶级的香水黯然失色。
　　光是闻上一口，就让江炎感觉灵魂都在颤抖，肚子里的饥饿感瞬间被放大了无数倍。
　　“是宝石肉！”
　　江炎的眼睛亮得惊人，加快脚步，朝着光亮处狂奔而去。
　　穿过最后一段狭窄的通道，一片开阔的空间出现在眼前。
　　空间的中央，生长着一块巨大两米多高的巨大圆形肉块。
　　肉块表面覆盖着一层薄薄的光晕，像是被镀上了一层金沙，闪闪发光。
　　肉汁从肉块上缓缓滴落，每一滴都闪烁着宝石般的光泽，落在‘地’上，发出清脆的声响。
　　…………………………
　　江炎的呼吸变得急促，脚步像是被钉在了原地，双眼死死地盯着那块宝石肉。
　　过了好一会儿，江炎才颤抖着走上前，拿出厨刀，轻轻抵在宝石肉的表面。
　　刀刃划破肉皮的瞬间，一股更加浓郁的香气爆发开来，江炎只觉得脑袋一阵眩晕，仿佛喝醉了酒一般。
　　将切下来的一小块宝石肉捧在手心，温热的触感，让江炎的心脏都快要跳出胸腔。
　　肉层泛着珍珠母贝般的虹彩光泽，肌理间流淌的汁液如同融化的琥珀。
　　“咕咚……”
　　咽了下口水，江炎再也忍不住，张开嘴，狠狠咬了下去。
　　牙齿切入宝石肉的瞬间，江炎整个人仿佛被卷入了味觉的漩涡。
　　温热的肉汁率先在口腔中炸开，味道复杂到难以形容。
　　微微咀嚼，是里脊肉的柔嫩多汁，随即化开上腰肉特有的霜降油脂甘香。
　　继续咀嚼又透出肩肉红肉的扎实弹牙，最后是内脏独有的绵长余韵。
　　并且融合了猪肉的鲜香、牛肉的醇厚、羊肉的细嫩、鱼肉的鲜美……
　　世间所有肉类的优点，似乎都汇聚在了其中。
　　万千风味在口腔中炸开，难以言喻的满足感，从四肢百骸涌来，让他浑身的毛孔都舒展开来。
　　江炎彻底迷失在这份‘古代食宝’的极致美味里。
　　“好吃……太好吃了……”
　　江炎嘴里塞满了宝石肉，含糊不清地呢喃着。
　　眼泪不受控制地从眼角滑落，不是悲伤，而是极致的幸福、满足。
　　江炎从未想过，世界上竟然会有如此美味的食物。
　　这一刻，所有的恐惧、疲惫、迷茫，都在这一口宝石肉面前，烟消云散。
　　………………………
　　沉醉在宝石肉美味中的江炎咀嚼频率早已超出常人极限。
　　喉咙不受控制地吞咽着，宝石肉正以肉眼可见的速度缩减。
　　并且江炎不知道的是，他的体内正在发生翻天覆地的变化。
　　一道微不可察的金光，悄然出现在他的体内。
　　那是一颗奇异的金色细胞，直径不足微米，却散发着强烈的能量波动。
　　而这颗金色细胞其实是源自宝石肉内的高活跃美食细胞。
　　随着这颗美食细胞出现在江炎体内，立刻展现出令人战栗的侵略性。
　　江炎原本的体细胞在它面前，就像是孱弱的蝼蚁面对巍峨的大象，毫无反抗之力。
　　美食细胞轻轻一颤，周围的普通细胞便如同被黑洞吸附般向它聚拢，随即被美食细胞分解、吞噬。
　　与此同时，江炎吞下的宝石肉在消化系统中急速转化，海量的能量如同奔腾的岩浆，涌向这颗美食细胞。
　　得到能量滋养的美食细胞开始急剧变化，仅仅三秒钟后，它便完成了第一次分裂。
　　美食细胞由一个变成两个。
　　随后继续贪婪地吞噬着周围的普通细胞和宝石肉带来的能量。
　　而在第二个美食细胞诞生后，几乎没有停顿便开始了第二次分裂，第三次分裂，第四次……
　　…………………………
　　美食细胞分裂的速度越来越快，如同燎原之火，在江炎的体内迅速蔓延。
　　所到之处，普通细胞纷纷被同化或吞噬。
　　血管被拓宽，骨骼被重塑，肌肉纤维在美食细胞的编织下变得更加致密坚韧……
　　江炎的体温悄然升高，汗水浸透了衣衫。
　　可沉浸在美味中的江炎对此毫无察觉。
　　而能量消耗产生的强烈饥饿则驱使着江炎大口吞咽着宝石肉，为体内的剧变提供着源源不断的能量。
　　这是一场无声的进化，也是一场生死的博弈。
　　美食细胞虽然是美食之神阿卡西亚从深海幻影水母中发现。
　　但实际上，它早就完全融入了这个世界。
　　美食细胞能够推动生命层级的跃迁，但同时也有着恶魔般的贪婪食欲。
　　江炎原本的细胞太过孱弱，根本无法抵御高活跃美食细胞的侵袭。
　　若是没有足够的能量支撑，这些美食细胞很快就会反噬，将江炎的身体彻底吞噬殆尽。
　　万幸的是，江炎眼前的宝石肉正是最完美的能量来源。
　　被誉为‘古代食宝’的宝石肉，不仅兼具所有肉类的极致风味，更蕴含着庞大能量，恰好支撑起了这场凶险的细胞更迭。
　　不知过了多久，当江炎感到了饱腹感，终于停下咀嚼，满足地打了个饱嗝时。
　　而在他的体内，美食细胞已经完成了对全身的改造。
　　它们不再疯狂分裂，而是有序地分布在身体的每一个角落，如同精密的齿轮般运转着，将剩余的能量储存起来，化作维持生命活动的基础动力。

第4章 江炎的变化
　　江炎缓缓睁开眼，大脑从味觉的迷醉中逐渐清醒。
　　下一秒，江炎猛然发现自身似乎发生了天翻地覆的变化。
　　皮肤变得紧致光滑，原本略带粗糙的肌理消失无踪，取而代之的是如同上好丝绸般的细腻质感。
　　甚至宝石肉散发的光芒照射过来，在皮肤上折射出淡淡的光泽。
　　神情恍惚了一下后，江炎赶忙查看自身的其它变化。
　　略显单薄的胸膛变得宽阔挺拔。
　　掀开上衣可以看到腹部隆起了八块腹肌，线条流畅而充满力量。
　　手臂和大腿上的肌肉轮廓饱满，却不显臃肿，反而透着一种充满爆发力的美感。
　　江炎缓缓握紧拳头，一股前所未有的力量感从四肢百骸涌来，指尖甚至能感受到空气被挤压产生的微弱阻力。
　　试着轻轻一挥拳，耳边传来轻微的破空声，这是他以前想都不敢想的事情。
　　站起身，活动了一下筋骨，骨骼发出清脆的‘咔咔’声。
　　每一个动作都变得无比轻盈灵活，仿佛摆脱了沉重的枷锁。
　　不过也不光都是惊喜。
　　江炎低头看了看自己的身体，又对比了一下旁边的宝石肉，发现他好像矮了一些。
　　原本一米八左右的身高，似乎缩水了十厘米，变成了一米七左右。
　　搭配上骤然变得壮硕的身材，整个人显得格外敦实。
　　对于自身的变化，江炎在惊奇过后，有了猜测。
　　……………………
　　“宝石肉的作用？还是美食细胞？”
　　江炎喃喃自语，轻轻抚摸着手臂上紧致的肌肉。
　　他可是知道宝石肉不仅是顶级美味，更有着强身健体的功效。
　　即便是病弱的人，食用宝石肉后也能瞬间变得健硕。
　　至于美食细胞，则更加神奇。
　　在江炎看来，美食的俘虏世界中即便是普通人的体内也拥有美食细胞，只是普通人体内的美食细胞并不活跃，最多只能让普通人的食量稍大一些。
　　而在名为尼特罗的种族中，似乎掌握着能够激发普通人体内美食细胞、让人变得美味的料理技巧。
　　当然，这跟他没有什么关系。
　　江炎可没有‘吃人’的想法。
　　不过略微思考，江炎便确定他大概率是获得了美食细胞，而且还是活跃状态的美食细胞。
　　至于原因，一方面是他身体的变化太大，宝石肉应该无法做到。
　　另一方面则是他面前几乎少了三分之一的宝石肉。
　　三分之一的宝石肉，体积足足比他本人还要大上一圈，蕴含的能量更是超乎想象，若是换成普通人，恐怕早已被撑死了。
　　可他不仅安然无恙，反而感觉精力充沛到了极点。
　　这种违背常理的情况，除了美食细胞的作用，江炎想不出任何其他解释。
　　毕竟只有活跃状态下的美食细胞才能拥有如此恐怖的消化吸收能力，将海量食材转化为自身进化的能量。
　　……………………
　　让江炎奇怪的是，他获得美食细胞的过程似乎有些太简单了一点。
　　江炎可是知道，在美食的俘虏世界，真正能激活体内美食细胞的人相对于人类庞大的数量来说其实并不多。
　　甚至美食会的成员为了激活体内的美食细胞，不惜直接注射高活跃的美食细胞，最终变得稀奇古怪，可见难度之高。
　　而他既没有像美食会成员那样注射高活跃的美食细胞，也没有通过长时间吃下大量美食潜移默化的来激活美食细胞。
　　只是吃下了足够多的宝石肉，就完成了美食细胞的激活。
　　这怎么看都太简单了。
　　江炎并不清楚，他之所以能够这么顺利，完全是因为他太过‘弱小’。
　　不只是实力，包括他体内的细胞同样非常‘弱小’。
　　因此面对美食细胞，他原本的细胞毫无抵抗能力。
　　这让美食细胞可以如同癌细胞一般，能够毫无阻碍地在他体内肆意扎根、繁衍……最终完成了对全身细胞的替换与重塑。
　　“算了，这个没必要太过纠结。”
　　江炎摇了摇头，嘴角勾起一抹释然的笑容。
　　不管过程如何，结果是好的就行。
　　他现在不仅拥有了健康强壮的身体，还获得了美食细胞，这已经是天大的幸运。
　　随后，江炎兴奋地开始试验他的新身体。
　　先是测试了一下速度，比之前快了至少两三倍。
　　随后一拳砸向旁边的肉壁，直接砸出一个深深的凹陷。
　　试着进行跳跃，身体轻盈地腾空而起，足足跃起两米多高，落地时稳如泰山，没有丝毫冲击感。
　　……………………………
　　江炎越试越兴奋，不断尝试着各种动作，感受着体内奔涌的力量，仿佛拥有了用不完的精力。
　　测试完自身的基本情况后，江炎开始尝试激发美食细胞带来的特殊能力。
　　然而江炎集中精神，试着调动体内的能量。
　　可惜无论他怎么努力，除了感觉力量和速度远超常人外，并没有任何特殊能力显现。
　　对此江炎也没有失望，毕竟刚获得美食细胞，就像一颗刚发芽的种子，还需要时间和更多的美味食材来滋养成长。
　　相信只要不断进食高品质的美食，他肯定可以获得特殊能力。
　　也不知道到时候他的特殊能力是类似阿虏的嗅觉，还是可可的毒。
　　又或者类似泽布拉的声音、萨尼的触觉……
　　江炎对此可是非常期待啊！
　　不过这都是日后的事情，现在他需要思考接下来的行动。
　　已经找到了宝石肉，接下来他自然没必要继续在利加鲁猛犸象的体内闲逛。
　　因此江炎很干脆地决定在离开之前都待在这处空间内。
　　宝石肉既然可以一直存在这里，说明这处空间相对安全。
　　不用担心遭遇利加鲁猛犸象体内的寄生虫或是其他危险生物。
　　至于离开利加鲁猛犸象的体内，江炎根本没想过。
　　没办法，江炎很清楚，他虽然获得了美食细胞，完成了一次生命进化，但本身的实力其实依旧有限。
　　现在他的力量和速度远超普通人，可面对美食的俘虏世界中的猛兽，依旧不堪一击。
　　甚至他现在连利加鲁猛犸象体内的寄生虫都未必能打得过。
　　外面的世界固然精彩、甚至有着大量美食，却也更加危险。
　　而利加鲁猛犸象生活的区域必然潜伏着无数猛兽。
　　以他现在的实力出去，指不定会被哪只饥饿的猛兽当成小点心给吃掉。
　　这种情况下，继续待在利加鲁猛犸象的体内，对于他来说其实更安全。

第5章 回归，烧烤摊
　　江炎在宝石肉旁住了下来。
　　同时日常的食物自然也换成了宝石肉。
　　只是让江炎很难受的是，大概是因为获得了美食细胞的缘故，他的味觉得到了极大的提升。
　　以前还觉得他的烹饪手艺还算不错，可现在再用简单的火烤方式处理宝石肉时，他能清晰地品尝出其中的缺憾。
　　火候稍过导致肉质失去了一丝鲜嫩，切得太厚了一些影响了口感，火焰燃烧时产生了微弱焦糊味……
　　这些都让宝石肉原本的美味打了折扣。
　　就像是拿着一把钝刀切割稀世美玉，让江炎心疼又失落。
　　看着闪耀着金光的宝石肉，江炎心中生出了强烈的学习厨艺的想法。
　　他想知道，什么样的烹饪方式才能真正发挥出宝石肉的美味，想体验那种完美诠释食材味道的极致享受。
　　这或许也是美食细胞赋予他的本能渴望。
　　而除此之外，江炎也没有如同第一次那样一口气吃下三分之一的宝石肉。
　　只吃下一两斤宝石肉便会感到强烈的饱腹感。
　　显然他体内的美食细胞对于这种无法发挥出宝石肉美味的料理并不怎么渴求。
　　又过了三天，江炎正在细细品尝一小块烤得恰到好处的宝石肉时，脑海中突然传来一道清晰的感应。
　　那是一种奇妙的联系，让江炎瞬间明白，他能够回去了。
　　……………………
　　没有迟疑，江炎直接决定离开。
　　利加鲁猛犸象的体内已经没有什么好探索的。
　　外界更不是他现在可以涉足的地方。
　　继续留在这里，只是浪费时间。
　　而且他之前带来的水基本已经消耗完了。
　　将剩下的宝石肉小心翼翼地切割下来。
　　随后，又将之前切下来的大量利加鲁猛犸象肉带上。
　　虽然这些肉不如宝石肉珍贵，但也是非常不错的食材。
　　江炎深吸一口气，闭上双眼，集中精神回应着脑海中的那道感应。
　　心念一动，周围的空间开始泛起淡淡的涟漪，如同水面被投入石子。
　　下一刻江炎的身影瞬间消失。
　　当江炎再次睁开眼睛时，熟悉的天花板映入眼帘，他已经回到了自己的房子内。
　　宝石肉散发着微弱的光芒，证明这一切都不是梦。
　　江炎放下带来的宝石肉和那些利加鲁猛犸象的肉，活动了一下筋骨。
　　感受着体内依旧奔涌的力量，嘴角扬起一抹期待的笑容。
　　他的人生，将因为美食细胞彻底改变了。
　　但是很快江炎脸上的笑容便消失不见。
　　看着堆成小山的利加鲁猛犸象肉，江炎彻底犯了难。
　　虽然有家用冰箱，但是也只勉强存放下宝石肉。
　　至于利加鲁猛犸象的肉，只能放在外边。
　　天气虽然算不上炎热，但是显然也无法存放太久。
　　………………………
　　翻找了一下家里，也只找到了两张百元纸币。
　　更多的积蓄都在银行卡。
　　身处异国他乡，这笔钱能不能顺利取出来都是个未知数。
　　叹了口气，江炎也没完全死心，总归是要试一试的，总不能眼睁睁看着这些利加鲁猛犸象的肉烂在手里。
　　不过在出门之前，他得先把自己拾掇干净。
　　在利加鲁猛犸象的身体内待了那么久，他身上可是很难受的。
　　踏进洗浴间，江炎习惯性地抬头看向镜子，下一秒，猛地僵在了原地，手里的毛巾‘啪嗒’一声掉在地上。
　　镜子里映出的少年，眉眼轮廓还是熟悉的模样，可那张脸却褪去了往日的沧桑与疲惫，透着一股子少年人的鲜活与稚嫩。
　　鼻梁挺直，下颌线尚且柔和，眉眼间的稚气几乎要溢出来。
　　这哪里还是他二十多岁的样子，分明就是十四五岁的少年郎。
　　江炎抬手摸了摸自己的脸颊。
　　他这是逆生长了？
　　美食细胞还有这种效果！
　　江炎神色复杂地盯着镜子里的少年，一时间竟不知道是该喜还是该忧。
　　匆匆洗漱完毕，换上一身还算合身的旧衣服，江炎揣着仅有的两百块钱出了门。
　　辗转跑了好几家银行，都无法将钱取出来。
　　这让江炎不得不想一下其他办法。
　　…………………………
　　打工？这个念头刚冒出来就被江炎掐灭了。
　　打工是不可能打工的。
　　先不说以他现在这副十四五岁的模样，能不能找到愿意雇佣他的地方。
　　就算真的找到工作，等他赚到买冰柜的钱，那些利加鲁猛犸象肉恐怕早就腐烂变质。
　　他必须要赚一笔快钱才行。
　　沿着街边慢慢走着，脑子里飞速盘算着对策。
　　一个想法忽然窜进了江炎的脑海——摆摊卖烧烤。
　　利加鲁猛犸象肉虽然不错，但本身他并不缺，售卖一些出去换钱对于他来说不是不能接受。
　　总比看着利加鲁猛犸象肉坏掉要强。
　　只是他需要尽快变现，价格方面肯定没办法太高。
　　至于摆摊工具家里倒是有，之前一时兴起，想要去露营，特意购买了一个便携烧烤架、一些竹签和一箱无烟木炭。
　　说干就干。
　　江炎转身回到家中，翻出烧烤架和木炭。
　　随意地切下一块利加鲁猛犸象肉，并将其切成大小均匀的小块，用签子麻利地串成肉串。
　　至于调味料，有着用盐橘研磨成的橘盐就完全足够了。
　　抱着沉甸甸的食材和工具，江炎赶在傍晚人流最旺的时候，来到了附近的商店街入口。
　　这是附近最热闹的商店街了，是摆摊卖烧烤的绝佳位置。
　　找了个不碍事的空旷角落，支起烧烤架，点燃无烟木炭。
　　橘红色的火苗舔舐着烤网，温热的气息渐渐升腾。
　　江炎将一串串猛犸象肉架在烤网上，油脂一碰到滚烫的烤网，立刻发出‘滋滋’的诱人声响。
　　金黄色的油珠顺着肉串的纹理往下滴，落在炭火上，溅起一簇簇细小的火星。
　　仅仅片刻，一股浓郁到极致的肉香便弥漫开来。
　　这股香味不同于任何一种寻常烤肉，没有浓重的调料味，只有最纯粹的肉香，带着一种野性的醇厚与鲜美，像是长了翅膀一般，钻进了路过这里的每个人的鼻腔内。
　　原本步履匆匆的行人纷纷顿住脚步，循着香味望了过来。
　　很快就将江炎的小摊围了个里三层外三层。

第6章 火爆的烤串
　　香味越来越浓，人群里，一个穿着潮牌卫衣的青年率先忍不住了。
　　奋力挤到最前面，眼睛直勾勾地盯着烤网上滋滋冒油的肉串，喉结不自觉地上下滚动着。
　　“喂，你这烤串卖不卖啊？”
　　江炎抬眼瞥了青年一下，嘴角扯了扯，语气懒洋洋的。
　　“不卖的话，我干嘛来这里？”
　　青年被噎了一下。
　　但随即脸上露出喜色，连忙追问。
　　“那多少钱一串？”
　　江炎伸出一根手指，语气平淡无波。
　　“一万日元。”
　　“一万？”
　　青年愣了一下，刚要点头，猛然反应了过来，像是听到了什么不可思议的事情，声音陡然拔高。
　　“你抢钱呢？这么一小串肉，敢卖一万日元？”
　　不光是青年，周围的围观群众也是一片哗然。
　　“疯了吧？一万日元都能买一整个西瓜了，这肉串还没我手指头粗呢！”
　　“就是就是，这价格也太离谱了，谁会买啊？”
　　“怕不是什么噱头吧？”
　　“骗傻子呢……”
　　议论声此起彼伏，对此，江炎却像是没听见一样，自顾自地翻动着烤串。
　　在他看来，这个价格已经算是贱卖了。
　　这可是利加鲁猛犸象的肉，一般人可吃不到。
　　要不是急着用钱，加上怕吓跑众人，他恨不得直接喊出百万一串的价格。
　　“嫌贵就走，爱买不买。”
　　江炎头也不抬，语气里带着几分不耐烦。
　　要不是兜里空空如也，他才舍不得把这么好的东西拿出来便宜别人。
　　………………………
　　正说着，江炎忽然眼睛一亮，迅速拿起其中一串。
　　火候刚好，再多烤一秒，肉质的鲜嫩口感就要打折扣了。
　　江炎瞥了一眼犹豫不决的青年，随手捏起一小撮橘盐，均匀地撒在肉串上，然后毫不犹豫地咬了下去。
　　牙齿咬破焦脆的外皮，内里的肉汁瞬间迸发出来，温热的肉香混合着淡淡的橘香在口腔里炸开。
　　肉质紧实弹牙，却又入口即化，没有丝毫的腥膻味，只有极致的鲜美在舌尖上翻涌。
　　江炎忍不住眯起了眼睛，这味道，简直是神仙享受。
　　而且看起来他确实很有料理天赋啊！
　　当然，主要还是因为他对于利加鲁猛犸象的肉比较了解，才能够做得这么完美。
　　一串下肚，意犹未尽。
　　江炎干脆又拿起两串刚烤好的肉串，撒上橘盐，大口大口地吃了起来。
　　油脂顺着嘴角往下淌，他也毫不在意。
　　看着江炎吃得满嘴流油，一脸满足的模样，青年的喉咙又开始发痒了。
　　浓郁的肉香像是一只无形的手，勾得他心痒难耐。
　　咬了咬牙，像是下定了某种决心，从钱包里抽出一张一万日元的纸币，‘啪’地拍在江炎面前的小凳子上。
　　“给我来一串！”
　　“稍等。”
　　江炎含混不清地应了一声，嘴里还塞着满满的肉，腮帮子鼓鼓的。
　　…………………………
　　等咽下最后一口肉，江炎才慢条斯理地拿起一串烤得恰到好处的利加鲁猛犸象肉，撒上一层薄薄的橘盐，递给了青年。
　　青年一把抢过肉串，迫不及待地塞进嘴里。
　　牙齿落下的瞬间，整个人都僵住了。
　　他仿佛看到一头遮天蔽日的巨兽，猛地撞进了他的味蕾。
　　极致的鲜美瞬间席卷了他的整个口腔，这是一种从未体验过的味道，醇厚、浓烈、带着一丝恰到好处的烟火气，还有淡淡的橘香在舌尖萦绕。
　　肉汁在齿间爆开，青年忍不住发出一声压抑的呻吟，身体不受控制地轻轻扭动起来，脸上满是陶醉与满足，仿佛置身于云端之上。
　　江炎看着青年这副古怪的模样，眉头微微皱起，眼神里带着几分嫌弃。
　　这反应也太夸张了吧？
　　他只是撒了点橘盐而已，又没下药。
　　周围的围观群众看着青年的样子却习以为常，不过议论声渐渐小了下去，取而代之的是好奇的目光。
　　一串肉串很快就被青年吃完了，意犹未尽地舔了舔嘴唇，眼神里满是狂热。
　　干脆把钱包里所有的钱都掏了出来，数了数，随后一股脑地拍在江炎手里。
　　“再来十三串！”
　　江炎看着手里厚厚的一沓纸币，嘴角终于勾起一抹笑意。
　　“没问题。”
　　接着继续慢条斯理地翻动着烤架上的肉串。
　　围观的人群看着这一幕，那些本就不差钱的人，眼神渐渐变得炽热起来。
　　连带着那些一开始嫌贵的人，也忍不住开始蠢蠢欲动。
　　从青年的反应来看，这一万一串的肉串，说不定真的物有所值？
　　很快，就有第二个忍不住的人站了出来，掏出一万日元。
　　“老板，给我也来一串！”
　　紧接着，是第三个，第四个……
　　凡是尝过肉串滋味的人，无一例外，都掏出了身上所有的钱，恨不得把江炎手里的肉串全包圆了。
　　………………………
　　商店街深处的幸平餐馆内。
　　幸平创真看着店内空出来的两张桌子，一脸困惑地挠了挠头。
　　“老爸，今天的客人怎么这么少啊？”
　　听到幸平创真的话，幸平城一郎端着刚出锅的料理，扫了一眼，随口应道。
　　“嘛，这种事情偶尔也会有的。”
　　话虽如此，但幸平城一郎心里却也充满了疑惑。
　　自从他接手店内的料理后，每到饭点店内都坐满了人，今天这种情况还是头一次出现。
　　只是店里还有客人等着用餐，他也不好抽身出去查看究竟。
　　而此时的商店街入口，江炎将最后五串烤好的肉串递给一名中年男子。
　　随后对围在面前的人群，无奈地耸了耸肩。
　　“抱歉了各位，食材已经卖完了，想吃的话，只能等明天了。”
　　原本还担心他定的价格太高，会卖不出去多少，但是显然还是小瞧了美食的诱惑。
　　早知道这样，他应该把价格再往上提一提的。
　　“啊？怎么就卖完了啊！我排了这么久的队呢！”
　　“老板，你明天还来吗？一定要来啊！”
　　“能不能加个班啊？我愿意出双倍的价钱！”
　　“……”
　　人群里响起一片失落的哀嚎声，而吃到肉串的人则一脸庆幸。
　　获得最后五串肉串的中年男人，转身就想走。
　　就被几个没买到的人拦住了去路。
　　“这位大哥，我出一万一，卖我一串怎么样？”
　　中年男人头摇得飞快。
　　“抱歉，概不出售。”
　　说着中年男人快速地躲过几人，向着远处跑去。

第7章 涨价
　　人群散去，江炎开始收拾摊子。
　　烤架上的炭火渐渐熄灭，空气中还残留着淡淡的肉香。
　　数了数手里的钱，厚厚的一沓，足足有二百多万日元。
　　虽然有所预料，但是真到手这么多钱，江炎还是感觉有些不真实。
　　什么时候钱这么好赚了？
　　只能说，美食的俘虏世界的食材确实离谱。
　　但是很快江炎便回过神来。
　　他都能够前往异世界了，赚钱快点又怎么了。
　　而且现在也不是纠结钱的时候。
　　收拾好东西，江炎没有丝毫犹豫，直接揣着钱去了附近的家电城，挑了两台最大容量的冰柜，付了钱让店员送到家里。
　　两个巨大的冰柜被搬进房间，江炎立刻将剩下的利加鲁猛犸象肉一块块切好，分装成小份，整齐地放进冰柜里。
　　看着满满两冰柜的肉，江炎终于松了口气。
　　不过江炎也清楚，即使放进冰柜进行冷藏，这些肉也不能放太久，不然的话味道会变差的。
　　想要长久保存，最好还是进行一定的加工处理才行。
　　例如进行风干、烟熏或者腌制……
　　这些，都需要一定的厨师经验才行。
　　好在一些简单的处理方法，他还是会的。
　　只是家里的东西不够，还需要购买一些。
　　……………………
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，江炎就揣着钱出了门。
　　等到日头渐渐爬到了头顶，江炎拎着沉甸甸的袋子踏进门。
　　随即一头扎进了厨房，开始忙碌起来。
　　说到保存肉类，江炎首先想到的自然是腊肉。
　　洗净的搪瓷盆里，撒入白糖，又倒上半瓶白酒，淋上生抽，再将碾碎的花椒、掰成小块的八角，还有揉碎的干橘皮一股脑儿倒进去。
　　接着江炎切下几片厚薄均匀的利加鲁猛犸象肉，用橘盐细细地涂抹均匀，反复揉搓两分钟，确保橘盐的咸香渗进肉的纹路里。
　　将揉好的利加鲁猛犸象肉放进腌料盆中，轻轻翻动，让每一片肉都均匀裹上料汁。
　　紧接着，将肉和腌料一同倒进食品袋，排出袋中空气，捏紧封口，又仔细检查了一遍，这才放进冰箱的保鲜层中。
　　接下来只需耐心等上几日，待腌料入味，再取出来挂在通风处风干，利加鲁猛犸象肉腊肉便完成了。
　　搞定腊肉的前期工序，江炎丝毫没有歇手的意思，转身又琢磨起了别的储存法子。
　　切下几片利加鲁猛犸象肉，扔进翻滚的沸水里，焯烫了片刻后迅速捞出，沥干水分后放在一旁晾凉。
　　待肉温降至微凉，取来橘盐，细细涂抹均匀，随后找了根干净的棉线，将肉穿好，挂在屋檐下阴凉通风的地方。
　　这种腌制方法可以将肉保存很长时间。
　　最后江炎又试了一下蜂蜜腌制保存法。
　　将利加鲁猛犸象肉切成大小规整的方块，然后用刷子蘸着蜂蜜，仔仔细细地刷满肉块的每一面，让蜂蜜裹住肉后，将这些肉块一一悬挂起来。
　　这种方法处理过的肉不光保存时间长，而且会更加鲜嫩。
　　…………………………
　　忙完这些后，江炎开始准备他迟来的午餐，切下了一块宝石肉。
　　将宝石肉切成碎末，然后放进锅内，倒入陈年米酒，再加入橘盐、陈皮，用小火慢慢熬煮。
　　很快，厨房都弥漫着一股让人闻之欲醉的香气。
　　等到熬煮完成，盛出一碗喝了一口，宝石肉的美味在口中绽放。
　　只是肉汤虽然很美味，但江炎却很不满意。
　　除了橘盐外，其它调味料的味道都被宝石肉的肉香压制住了。
　　好在宝石肉的味道足够美味，江炎也不嫌弃，最后一锅肉汤只剩下了一点。
　　等到吃完午餐，江炎看了看时间，已经是下午三点多了。
　　于是稍微休息了一会后。
　　江炎切下一大块利加鲁猛犸象肉，按照昨天的程序，将其切成小块，串好。
　　随后又用之前买来的调味料制作了一些烧烤酱汁。
　　准备完成后，江炎带着工具来到商店街入口。
　　刚支起烧烤架，周围就围过来一群人。
　　“老板，你可来了！我昨天没吃到，等了一晚上了！”
　　“就是就是！”
　　“老板，多烤点！我要十串！”
　　“……”
　　人群吵吵嚷嚷，大多是昨天尝过甜头的回头客，还有不少是听了别人的推荐，特意过来凑热闹的。
　　…………………………
　　江炎看着围得水泄不通的人群，嘴角勾了勾，慢悠悠地开口。
　　“今天准备了一些其它东西，所以涨价了，要两万日元一串。”
　　话音刚落，人群里瞬间安静了几秒。
　　但很快，就有人嚷嚷起来。
　　“两万就两万！只要还是昨天那个味道，值了！”
　　说话的是昨天最开始一口气买了十四串的青年。
　　他今天可是早早就来了，生怕来晚了抢不到。
　　有了第一个人带头，其他人也纷纷附和。
　　昨天的味道实在是太勾人了，那一口下去，像是在舌尖上炸开了烟花，回去之后，连吃什么都觉得索然无味。
　　别说两万日元，就算是三万……他们也愿意掏这个钱。
　　江炎笑了笑，不再说话，点燃木炭，将肉串架了上去。
　　油脂滴落，炭火发出滋滋的声响，浓郁的肉香再次弥漫开来。
　　这一次，江炎没有撒橘盐，而是等肉串烤到外皮金黄酥脆的时候。
　　拿出一个小罐子，里面是他调制的酱汁，用料很普通，不过江炎在其中加了一点中午剩下的宝石肉汤。
　　毕竟都涨价了，肯定得让人觉得物有所值不是。
　　而他虽然用的只是剩下的一点宝石肉汤，但那也带一点宝石肉味不是。
　　用刷子蘸了一点酱汁，均匀地刷在肉串上。
　　酱汁一碰到滚烫的肉串，立刻发出‘刺啦’一声响，香气瞬间变得更加浓郁。
　　“哇——这香味，比昨天还好闻！”
　　“老板，你是不是加了什么秘方啊？太香了！”
　　“这是什么味道！实在是太美味了。”
　　“……”
　　人群里的议论声更大了，不少人的眼睛都直了，死死地盯着烤架上的肉串，喉结不停滚动。
　　光是闻着香味就让人有一种飘飘欲仙的感觉。
　　要是吃下去的话……
　　这一刻，原本一些心里对江炎涨价还有些意见的人，此时也不觉得贵了。

第8章 初见幸平父子
　　第一批肉串烤好，色泽焦黄油亮，肌理间还凝着点点晶莹的肉汁。
　　江炎抬手，将烤串递给眼巴巴等在最前头的青年。
　　接过肉串后，青年迫不及待地咬了上去。
　　随即瞳孔骤缩，紧接着，脸颊以肉眼可见的速度漫上绯红，连耳根都染透了。
　　喉间溢出细碎的、抑制不住的呻吟声，声音软得不像话，带着几分难以言说的娇憨。
　　惹得周围排队的人愈发心痒难耐。
　　江炎对此视若无睹，转身又拎出一些肉串，准备继续烤。
　　就在这时，一阵略显急促的脚步声传来。
　　江炎掀了掀眼皮，目光落在来人身上。
　　是个穿着西装的中年男人，头发梳得一丝不苟，只是额角渗着薄汗，显然是挤得急了。
　　对于这人，江炎隐约有些印象，似乎是昨天买走最后几串肉串的顾客。
　　“这位小老板，冒昧打扰了。”
　　中年男人微微躬身，姿态放得极低，语气里满是恭敬。
　　说话的同时，中年男人从西装内袋里掏出一张烫金名片，双手递到江炎面前，这才自报家门。
　　“我是水户肉品采购部的经理，水户和也。”
　　“我们水户肉品，诚意想要收购先生您所用的这种肉，不知道您有没有兴趣，和我们谈一谈合作？”
　　…………………………
　　水户和也的心脏砰砰直跳。
　　唯恐江炎拒绝。
　　昨天他买了几串肉串带回公司，还只是感觉肉串上的肉很有意思。
　　可谁成想，检测结果却出乎预料。
　　品质远超A5级别的顶级和牛，营养价值更是牛肉的好几倍。
　　但却不是牛肉，也不是羊肉，纤维结构非常特殊，只能确定是某种大型动物的肉。
　　水户肉品是牛肉龙头企业，但也经营其它肉类。
　　对于这种顶级食材，岂有放过的道理？
　　如果能够购买到这种肉，他们完全可以借此打通一些关系。
　　江炎的动作顿了顿，垂眸看了眼那张印着烫金头衔的名片。
　　沉默片刻，还是伸手接了过来。
　　直接售卖利加鲁猛犸象肉？
　　这个想法，江炎此前从未有过。
　　摆这个烧烤摊，不过是想赚点快钱，先安稳下来。
　　可水户和也的提议，对于他来说也不是不能尝试一下。
　　本身都是要卖的，直接卖和做成烤串卖对于他来说差别不大。
　　当然，前提是价格绝不能低。
　　这可是利加鲁猛犸象的肉，在这个普通世界中，就是最顶级的食材也比不上。
　　江炎将名片随意揣进兜里，抬眼看向一脸殷切的水户和也。
　　“等我把手里这些肉卖完，再谈。”
　　纵然心里已经动了念头，可做事总得有始有终，总不能为了谈生意，就把这些排队等了许久的客人晾在一旁。
　　…………………………
　　水户和也闻言，刚想开口说些‘可以全包’之类的话，虽然他们需要的量比较大，但是也不介意多一点。
　　只是话还未出口，水户和也猛地打了个寒颤。
　　下意识地转头，对上身后排队人群的目光，一双双眼眸里，满是毫不掩饰的‘敌意’。
　　水户和也瞬间噤声，脸上挤出一个讪讪的笑容，连连点头。
　　“是是是，小老板说的是，等您忙完再谈。”
　　说着水户和也识趣地退到一旁。
　　他感觉要是敢开口说全包了，接下来绝对有人会愿意请他吃拳头。
　　江炎没再理会水户和也，重新将注意力放回烤架上。
　　肉串翻转，油脂滴落，炭火腾起更高的火苗，肉香愈发勾人魂魄。
　　只是这一批肉串还没烤好，人群忽然起了一阵不小的骚动。
　　“那不是……幸平饭店的城一郎老板吗？他怎么来了？”
　　“城一郎老板的厨艺可是非常厉害的。”
　　“嗯，幸平创真也来了啊。”
　　“这是也想尝一尝小老板的肉串吗？”
　　“……”
　　江炎听到众人的议论，手里的动作猛地一顿，肉串险些从指间滑落。
　　猛地抬头，顺着人群的目光望过去，随后便看到了两个‘熟人’走了过来。
　　走在前面的男人穿着简单的料理服，身形挺拔，一头深红色长发，眉眼间带着几分随性。
　　不过江炎却知道，这可是被称为料理界‘修罗’的男人——幸平城一郎。
　　而跟在幸平城一郎身后的少年，一头红色短发，左眉处有切伤的伤痕，正是幸平创真。
　　…………………………
　　江炎瞳孔骤然收缩，像是被一道惊雷劈中，浑身的血液都仿佛凝固了一瞬。
　　离谱，太离谱了。
　　穿越到异国他乡，已经够匪夷所思了。
　　可他怎么也没想到，竟然不止是换了个国家，而是直接……换了个世界！
　　幸平城一郎，幸平创真……这分明是食戟之灵世界啊！
　　江炎终于明白，为什么之前那些人吃了他的肉串，会露出那种近乎‘嗑药’般的迷醉表情。
　　这就是食戟之灵世界的特色啊！
　　江炎的思绪乱作一团。
　　而另一边，幸平城一郎已经带着幸平创真走了过来。
　　其实还未靠近的时候，那股浓郁到极致的肉香，就已经让幸平城一郎升起浓厚的兴趣。
　　作为顶级厨师，他尝过的顶级食材不计其数。
　　但是却从未闻过如此勾魂的肉香。
　　香气里，带着一种野性的、蓬勃的生命力，却又糅合着恰到好处的柔和，像是山林间的清风，又像是草原上的落日，层次丰富得让人咂舌。
　　而在靠近后，幸平城一郎看清了烤架上的肉串，眼神越来越亮。
　　凭借对食材的敏感。
　　仅仅是看着肉的纹理，以及之前闻到的独特香味，幸平城一郎就能断定，这种肉他以前从没有见过！
　　脂肪的分布，是连最顶级的和牛都望尘莫及的完美。
　　肉质的肌理，更是带着一种从未见过的细腻与劲道。
　　完全未知的食材，让幸平城一郎都兴奋了起来。
　　真是让他很好奇这究竟是什么肉啊。
　　跟在幸平城一郎身旁的幸平创真，瞪大了眼睛，鼻尖微微抽动着，嘴里喃喃自语。
　　“好香……不是牛肉、也不是猪肉……就是不知道味道怎么样？”

第9章 交易
　　幸平城一郎深吸一口气，暂时压下心头的好奇，看向江炎，语气里带着几分郑重。
　　“这位小兄弟。”
　　江炎抬眼，对上幸平城一郎的目光，神色已经恢复平静。
　　幸平城一郎笑了笑，指了指烤架上滋滋冒油的肉串。
　　“你的肉串，我能尝一串吗？放心，价钱不是问题。”
　　略微迟疑了一下后，江炎点了点头。
　　“自然可以。”
　　说着江炎拿起一串刚烤好的肉串，没有刷之前那秘制的酱汁。
　　酱汁里兑了宝石肉汤，虽然很美味，却也会掩盖掉利加鲁猛犸象肉本身最纯粹的鲜香。
　　对于普通人来说只会觉得很美味。
　　但是对于幸平城一郎这样的顶级厨师来说，绝对能够品尝出其中的问题。
　　因此江炎只是捏起一小撮橘盐，轻轻撒了上去。
　　橘盐的咸鲜，最能凸显食材本身的味道。
　　“这一串，算我的，请品尝。”
　　江炎说着将肉串递了过去。
　　见状，幸平城一郎也没有客气，干脆地接过。
　　先是深吸了一口那浓郁的肉香，然后，小心翼翼地咬下了一小口。
　　牙齿破开焦香的外皮，内里的肉汁瞬间在口腔里爆开！
　　幸平城一郎的身体猛地一震，像是被一道电流击中，眼睛瞬间瞪得滚圆，瞳孔里满是震撼。
　　肉质细嫩到像是云朵般在舌尖化开一般。
　　却又带着恰到好处的嚼劲，丝毫没有软烂之感。
　　肉香中还带着一抹橘子的清香，直冲味蕾。
　　这是一种他从未品尝过的、野性与柔和交织的极致美味。
　　而恰到好处的火候，更是将肉的鲜美发挥到了极致！
　　…………………………
　　幸平创真看着幸平城一郎这副失态的模样，很是惊奇。
　　“老爸！到底好不好吃啊？你倒是说句话啊！”
　　对于幸平创真的询问，幸平城一郎却像是没听见一般，缓缓闭上眼睛，舌尖细细品味着那极致的美味，连呼吸都放得极轻，生怕惊扰了这舌尖上的盛宴。
　　过了许久，幸平城一郎才缓缓睁开眼睛，看向正在忙碌的江炎，目光里满是惊奇。
　　“这肉，太美味了。”
　　“更难得的是，火候掌握得恰到好处……”
　　江炎闻言笑了笑，对于火候的掌握，他可是很自信的。
　　毕竟这大概率是他的美食细胞带来的特殊能力。
　　但江炎感觉应该不只是如此。
　　只是他获得美食细胞还太短，关于特殊能力，还需要进行验证。
　　迟疑了片刻后，幸平城一郎还是忍不住问道。
　　“小兄弟，你这肉，到底是什么来头？”
　　江炎闻言，只是淡淡一笑，没有回答这个问题。
　　总不能告诉幸平城一郎，这是来自一头体长超过一千米的利加鲁猛犸象的肉吧？
　　这话要是说出去，怕是没人会信，只会把他当成疯子。
　　指了指身后排得长长的队伍，江炎语气平静。
　　“还要吃的话，请排队。”
　　幸平城一郎先是一愣，随即反应过来，忍不住苦笑一声。
　　他知道，江炎这是不想透露食材的来源了。
　　不过他确实想要再品尝一下。
　　转身，毫不犹豫地走到了队伍的末尾，还不忘拽了一把还在发愣的幸平创真。
　　幸平创真这才反应过来，连忙跟上，眼睛里依旧满是好奇与期待。
　　…………………………
　　江炎看了眼幸平城一郎和幸平创真，心里却再次胡思乱想起来。
　　食戟之灵的世界，倒是还不错。
　　正好他之前便想要学习一下料理呢。
　　或许可以去远月学院进行一些系统的学习。
　　想来应该比他自己摸索要强一些。
　　而且他现在拥有了美食细胞，美食对于他来说就是不断变强的养分。
　　在远月学院中，应该可以吃到不少美食吧！
　　只是想要进入远月学院，身份问题需要解决。
　　这并不是问题。
　　江炎看了一下等在一旁的水户和也。
　　作为牛肉行业的龙头企业，水户肉品想来可以给他提供一些帮助。
　　当然了，幸平城一郎应该也有这个能力。
　　但暂时来说，江炎并不准备跟幸平城一郎有太多接触。
　　没办法，在料理上，除了对于火候的掌握外，其它方面他可以说一塌糊涂。
　　他可不觉得这样的水平可以让幸平城一郎重视！
　　而幸平父子还要忙着继续开店，因此买了一些肉串后便直接离开了。
　　很快，最后一串肉串也卖了出去。
　　江炎收起烤架，擦了擦手上的油渍，转身看向一直等在一旁的水户和也。
　　………………………
　　十几分钟后，江炎带着水户和也回到了家中。
　　经过一番简短的交涉。
　　最终江炎以二十万日元一公斤的价格，售卖给了水户肉品五百公斤利加鲁猛犸象肉。
　　总计一亿日元。
　　而这个结果，对江炎而言，还算满意。
　　五百公斤利加鲁猛犸象肉已经是他带来回来的一半。
　　但是足以让他接下来不需要再为钱发愁。
　　更何况，对于他来说只要再去一次美食的俘虏世界，足以带回来更多。
　　唯一的问题在于，下次想要前往美食的俘虏世界需要等待一段时间才行。
　　这让江炎很是无奈。
　　此外，江炎也告诉水户和也这是某种象的肉。
　　这一点他可没有说谎，利加鲁猛犸象也确实是象，只是身体大了‘一点’。
　　至于水户和也，在他看来，虽然花费了极高的代价。
　　但是凭借利加鲁猛犸象肉的品质，这五百公斤肉能撬动的利润，远比一亿日元要丰厚得多。
　　其实如果可以的话，他甚至想要将江炎手中所有的利加鲁猛犸象肉都买走。
　　可惜却被江炎干脆利落地拒绝了。
　　交易之外，水户和也还答应会帮江炎解决身份的问题。
　　甚至能为江炎打通关节，拿到远月学院插班生的考试资格。
　　不过让江炎感到棘手的是，今年的远月学院插班生考试，就在一个月后。
　　这意味着，他只有短短三十天的时间，去提升自身的料理水平，用来应对远月学院的插班生考试。
　　对此江炎虽然感到棘手，却没有半分退缩的想法。
　　毕竟，这次的插班生考试，对于他来说完全可以从现在就开始准备。
　　这要是还无法通过，那也太废物了。

第10章 再遇幸平创真
　　在决定进入远月学院后，江炎便开始系统地学习厨艺。
　　售卖利加鲁猛犸象肉的收入颇丰，这让江炎的学习变得容易了很多。
　　先是购买了大量专业料理典籍，从基础的食材处理手册，到分子料理，再到各国菜系的经典菜谱……
　　不止如此，江炎还聘请了三位料理家教。
　　于是在接下来的日子中刀具碰撞的脆响、食材入锅的滋啦声、高汤沸腾的咕嘟声，交织成日复一日的乐章。
　　而被美食细胞强化过的身体，让江炎如今的记忆力远超常人。
　　那些繁杂的配方比例、严苛的火候控制要点，只需看过一遍便能烂熟于心。
　　动手能力更是精进神速。
　　颠勺翻锅的力度、刀工下刀的精准度，往往只需家教稍加点拨，便能迅速领悟诀窍，甚至举一反三。
　　专业的指导，加上天赋的加持，江炎的厨艺可以说每天都在快速地提升。
　　短短一个月的时间，江炎便有了几分专业厨师的样子。
　　在学习之余，江炎同样没有忘记品尝美食。
　　从隐于巷弄的家庭式小店，到盘踞在摩天大楼顶层的高级餐厅，都留下了江炎的身影。
　　得益于被美食细胞强化的味觉，江炎能够敏锐地捕捉到每一道料理背后的巧思。
　　高汤熬煮时加入的那一味提鲜的昆布，烤肉腌制时恰到好处的柠檬汁比例，甜点慕斯中暗藏的一丝海盐的咸香。
　　每一次咀嚼，都是一次味觉的拆解与重构。
　　每一次品尝，都让他对料理的理解更深一层。
　　…………………………
　　时间在这般充实的学习与品尝中悄然流逝。
　　终于到了远月学院插班生考试的这天。
　　清晨，吃完早点后，江炎乘车来到了远月学院外。
　　此时已经有不少考生到来。
　　这些考生衣着光鲜，眉宇间带着倨傲的神色，身旁还跟着管家与保镖。
　　这让独身一人的江炎看起来显得格格不入。
　　对此江炎毫不在意。
　　淡定地向着远月学院的正门走去。
　　而在远月学院的正门处，幸平创真正仰着脑袋，瞪大了眼睛，一脸茫然地望着前方远月学院。
　　他是怎么也想不到，他老爸让他进行插班生考试的学院，竟然会是这种直接占了一座山的豪华学院。
　　来往的考生们，个个衣着考究，看起来非富即贵。
　　这让幸平创真很怀疑，这里真是厨师学院吗？
　　为此他还专门打电话问了一下他老爸。
　　并确定这里就是他接下来要进行插班生考试的远月学院。
　　一想到他今后就要在这种学院内上学！
　　幸平创真心情莫名的还有些期待呢。
　　就在这时，幸平创真突然看到了走来的江炎。
　　眼睛骤然一亮，立刻扬起笑容，向着江炎挥手喊道。
　　“是你啊！卖烤肉的小老板！”
　　见到熟人，让幸平创真感觉心情一下放松了很多呢。
　　………………………
　　幸平创真的声音引得不少人侧目。
　　不过这些人只是看了一眼两人便直接转过头去。
　　江炎很是无奈地看向正在招手的幸平创真。
　　“你好啊，幸平，又见面了。”
　　“只是，可以的话，别叫我卖烤肉的小老板了。”
　　“我叫江炎，江山的江，炎黄的炎。”
　　不管怎么说，今后就是同学了。
　　他可不想下一次见面，还被幸平创真叫做‘卖烤肉的小老板’。
　　“江……炎……这个名字…………”
　　幸平创真念叨着这个名字，露出了几分疑惑。
　　看着幸平创真感到疑惑，江炎淡淡的说道。
　　“没错，我是华国人。”
　　“唉——果然是这样！”
　　幸平创真露出一副了然的样子。
　　紧接着，忍不住惊呼了一声！
　　“没想到远月学院的插班生考试，居然还有外国人来参加啊！”
　　这话倒是让江炎一时语塞。
　　总不能说，他是莫名其妙‘被偷渡’到的这里，所以只好来远月学习了。
　　“我打算先进去熟悉一下校园环境，幸平，要不要一起？”
　　江炎干脆地岔开了话题。
　　“好啊好啊！”
　　幸平创真闻言立刻点头，脸上露出了笑容。
　　“我正愁不知道往哪走呢！”
　　于是两人并肩走进了远月学院大门，沿着蜿蜒的石板路开始闲逛。
　　远月学院的规模，远比想象中更甚。
　　一座座风格迥异的料理教室，错落有致地分布在林荫道旁……
　　幸平创真看得眼花缭乱，嘴里啧啧称奇。
　　江炎则显得平静许多，只是偶尔驻足打量一下那些料理教室的门牌。
　　………………………
　　不知不觉间，插班生考试的时间到了。
　　两人随着人流，走进了考试会场。
　　这是一座宽敞得惊人的大厅，厅内早已摆好了数十张料理台，台面上的厨具一应俱全。
　　考生们陆续入场，找好位置站定，随后开始窃窃私语起来。
　　显然都对接下来的插班生考试很好奇。
　　直到两道身影，从会场后方的入口走了进来。
　　瞬间，整个大厅变得鸦雀无声。
　　走在前方的薙切绘里奈，身着远月学院的制服，金色的长发如绸缎般垂落肩头，眉宇间带着一股高贵的气质。
　　目光扫过全场，带着一种近乎挑剔的审视，让所有与之对视的考生，都下意识地屏住了呼吸。
　　而跟在薙切绘里奈身后的，是一位有着粉紫色短发的少女，其手中抱着一叠厚厚的文件。
　　正是薙切绘里奈的秘书，新户绯沙子。
　　“薙切绘里奈小姐！”
　　“居然是她来负责插班生考试的审查？”
　　“完了完了，这下可麻烦了……”
　　“……”
　　低低的惊呼声，在考生中扩散开来，让这些考生的脸上，都蒙上了一层阴霾。
　　江炎神色如常，他可是有备而来的。
　　至于江炎身旁的幸平创真，却是一脸茫然。
　　挠了挠头，小声问江炎。
　　“这是谁啊？看起来好厉害的样子。”
　　江炎瞥了幸平创真一眼，淡淡道。
　　“薙切绘里奈，远月学院的学生，当然也是这次考试的主考官。”
　　幸平创真似懂非懂地点点头。
　　只是让学生当主考官，这种操作幸平创真还真是有些不是很理解呢。

第11章 薙切绘里奈的考题
　　台上，薙切绘里奈看着众考生开口说道。
　　“应考的各位考生，我是负责今天插班生考试审查的薙切绘里奈。”
　　介绍完自己后，薙切绘里奈转头看向身侧的新户绯沙子询问道。
　　“入学考试科那边的安排是什么？”
　　听到薙切绘里奈的询问，新户绯沙子立刻上前一步，翻开手中的文件。
　　“首先，根据申请材料，将所有人分为十人一组进行集体面试，之后，进行三道菜的料理实战考试，通过的人则再……”
　　“哼，无聊。”
　　薙切绘里奈打断了新户绯沙子的话，眉头微蹙，显然对这种冗长的流程感到不耐。
　　她的时间宝贵得很，哪有功夫耗在这种磨磨蹭蹭的考试上。
　　新户绯沙子干脆地合上手中的文件，看向薙切绘里奈。
　　沉吟片刻，薙切绘里奈忽然眼睛一亮，像是想到了什么绝妙的主意。
　　随后对新户绯沙子吩咐道。
　　“把料理台搬到这里来。”
　　“是！”
　　新户绯沙子没有丝毫迟疑，立刻将一张移动料理台推到了台前。
　　料理台上，摆放着各种新鲜的食材，琳琅满目。
　　考生们面面相觑，完全猜不透薙切绘里奈这位大小姐的葫芦里卖的是什么药。
　　这时薙切绘里奈缓步走到料理台前，目光扫过料理台上的食材，最后伸手捻起一枚鸡蛋。
　　举起鸡蛋，目光冷冷地扫过全场。
　　“主要材料是蛋。”
　　“请用它做一道料理。”
　　“只要能做出令我的舌头满意的料理，就可以通过插班生考试。”
　　…………………………
　　这话一出，台下顿时炸开了锅。
　　“什么？用鸡蛋做料理？”
　　“要让神之舌满足？这根本是不可能的吧！”
　　“疯了，这绝对是故意刁难我们！”
　　“……”
　　考生们的脸色瞬间变得惨白，有人甚至忍不住后退了半步，眼神里满是绝望。
　　满足薙切绘里奈的‘神之舌’？
　　别说他们这些还没踏入远月学院的考生，就算是那些成名已久的主厨，也未必有这个把握。
　　更何况，一旦他们的料理被薙切绘里奈判定为难吃，那他们在料理界的人生，恐怕就要彻底断送了。
　　江炎神色平静地看着那枚鸡蛋，指尖轻轻摩挲着下巴。
　　脑海中回忆着他之前所做的准备。
　　幸平创真则是眼睛一亮，搓了搓手，一脸跃跃欲试的模样。
　　鸡蛋？这可是最基础的食材，也是最能发挥创意的食材啊！
　　在幸平创真看来，这样的考题简直太容易了。
　　薙切绘里奈早就料到了考生们的反应，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，继续说道。
　　“另外，诸位考生，从现在开始的一分钟内，允许你们弃权，放弃本次考试。”
　　这句话，像是一根压垮骆驼的稻草。
　　众多考生们再也顾不得什么体面，争先恐后地朝着会场外跑去，脚步慌乱，像是身后有洪水猛兽在追赶。
　　江炎看着这一幕，其实还是很理解的。
　　大部分考生都非富即贵，他们没必要为了一次考试就赌上他们在料理界的人生。
　　不过连尝试都不敢尝试，只能说这些人的水平确实不怎么样。
　　…………………………
　　与江炎不同，幸平创真彻底懵了。
　　看着那些仓皇逃窜的考生，一脸的莫名其妙。
　　不就是用鸡蛋做一份料理吗？至于吓成这样？
　　因为很不理解，幸平创真干脆地一把拉住了一个跑得跌跌撞撞的考生，询问道。
　　“等等，你们跑什么啊？”
　　那名考生被幸平创真拉住，急得满头大汗，回头看到幸平创真那张茫然的脸，惊得眼珠子都快掉出来了。
　　“你这家伙，难道不知道那位是谁吗？”
　　“不知道啊，你告诉我吧。”
　　幸平创真一脸坦诚，丝毫没觉得有什么问题。
　　那名考生简直要被气笑了，又急又慌地说道。
　　“薙切绘里奈！拥有人类顶级的神之舌！”
　　“新生儿开始能说话，一般是在一岁到两岁那段时间，而她在出生三个月后，说出的第一句话居然是——‘味道不够浓’！”
　　“出生后就在味觉天赋上初露锋芒的她，从小就受到岛国各家名店之托做品味师，料理界的泰斗们都是薙切绘里奈的主顾！”
　　“她做的评价可是会在业内广泛传播，如果、如果被她打上没有才能的烙印，作为厨师的人生可是就彻底完了！”
　　一口气说完这些，那名考生奋力挣脱开幸平创真的手，头也不回地朝着门口狂奔而去，生怕晚一秒。
　　幸平创真愣在原地，眨巴了眨巴眼睛。
　　神之舌？
　　听起来好像很厉害的样子……
　　不过，只要做得好吃不就可以了？
　　挠了挠头，一脸困惑地转头看向江炎，却发现此时江炎正饶有兴致地看着台上。
　　……………………………
　　在考生们都慌忙逃离的时候，薙切绘里奈便不再关注。
　　毕竟她可不觉得有谁敢留下来向她进行挑战。
　　“哼，果然都是一群废物。我怎么可能为了这些人特意抽出时间来啊！”
　　说着，薙切绘里奈转头看向身侧的新户绯沙子，语气轻快了几分。
　　“今天的行程应该没了吧！”
　　“是的。”
　　新户绯沙子无奈地点点头。
　　原本要耗上大半天的插班生考试，就这么被大小姐一句话给终结了。
　　只是，后续的报告该怎么写，她的头都快疼炸了。
　　薙切绘里奈满意地伸了个懒腰，语气带着几分慵懒。
　　“那么，接下来，就去我的房间试做新料理吧！”
　　“……！”
　　新户绯沙子不知道想到了什么，脸颊瞬间染上了一层绯红，连耳根都红透了。
　　抬起头，看向薙切绘里奈，眼神里满是期待。
　　绘里奈大人的料理……
　　看着新户绯沙子这副娇羞的模样，薙切绘里奈突然想起之前看过的漫画中的情节，顿时来了兴致。
　　于是薙切绘里奈缓步走到新户绯沙子面前，伸出右手，纤细的手指轻轻勾起了新户绯沙子的下巴，拇指不经意地擦过柔软的嘴唇。
　　四目相对，空气仿佛在这一刻凝固了。

第12章 橘味酥皮流心蛋挞
　　新户绯沙子的呼吸微微急促，眼神里的羞涩快要溢出来
　　这幅唯美又暧昧的画面，落在了不远处的江炎眼里。
　　于是江炎不动声色地掏出兜里的手机，悄悄按下了快门。
　　“不、那个……”
　　新户绯沙子的声音细若蚊蚋，紧张得连手指都蜷缩起来。
　　薙切绘里奈看着新户绯沙子泛红的脸颊，嘴角的笑意更深了。
　　“怎么了，绯沙子，摆出这么一副很想要的表情来。”
　　指尖轻轻摩挲着少女的下巴，语气带着几分蛊惑。
　　“你想获得试吃我做的料理的权利吗？”
　　“想、想要！”
　　新户绯沙子几乎是脱口而出，声音里满是急切。
　　看着新户绯沙子急切的样子，薙切绘里奈忍不住轻笑出声，指尖轻轻弹了弹她的额头。
　　“好吧，馋嘴的孩子。”
　　新户绯沙子立刻露出了欣喜的笑容，脸颊红得像熟透的苹果，看得薙切绘里奈都忍不住想咬上一口。
　　台下的江炎露出一脸姨母笑：这就是傲娇大小姐和她的忠犬秘书，不得不说的故事吗。
　　“在这之前得先去报告本次插班生考试无人通过这件事呢。”
　　薙切绘里奈可没有忘记她主考官的工作。
　　更何况，这还是她进入十杰后的第一份工作，得有始有终才行。
　　“是！”
　　新户绯沙子答应得很是干脆。
　　她已经迫不及待地想要试吃绘里奈大人的料理了。
　　…………………………
　　站在江炎身边的幸平创真，显然对于眼前的美景没有任何欣赏能力。
　　看着台上聊得正欢，甚至想要直接报告本次考试无人通过，幸平创真忍不住清了清嗓子，询问道。
　　“那个……”
　　在幸平创真出声的瞬间，江炎快速地收回了手机，随后若无其事的数着房顶上的灯。
　　而听到幸平创真的声音后，薙切绘里奈和新户绯沙子同时转头，目光落在了幸平创真身上。
　　接着又注意到了不知道在看什么，但总感觉似乎很是心虚的江炎。
　　薙切绘里奈和新户绯沙子陷入了沉默。
　　此时薙切绘里奈的心情却很是复杂，方才她与绯沙子的对话，似乎完全被两人看在了眼里啊。
　　一想到这，一股羞意从薙切绘里奈的耳尖蔓延开来，顺着脖颈爬上脸颊，烧得她有些发慌。
　　但是下一瞬间，心中的那点羞意便被惊怒所取代。
　　竟然有人，敢留下来！
　　她可是说了，只有能满足她舌头的料理，才能够通过远月的插班生考核。
　　这两人是觉得他们的料理可以满足她的舌头吗？
　　实在是太狂妄了吧！
　　薙切绘里奈的眼神冷了几分，周身的气场也骤然凌厉起来。
　　身侧的新户绯沙子敛着神色，双手交叠在身前，连呼吸都放得极轻。
　　对于薙切绘里奈的神色变化，幸平创真却像是没有察觉到一般。
　　扬起一个自信的笑容，大声询问道。
　　“请问，是不是做什么料理都可以？”
　　连他的料理都没尝过，就这般草率地宣布考核无人通过，这种事情，他幸平创真绝不接受。
　　站在一旁的江炎，看着幸平创真这副斗志昂扬的模样，眼底掠过一丝玩味。
　　…………………………
　　扫视了一下自信的幸平创真和神色轻松的江炎。
　　薙切绘里奈神色冷漠地说道。
　　“只要料理里用上蛋，随你们发挥。”
　　但是紧接着话锋一转。
　　“不过，你们真的打算接受考核吗？想放弃的话，现在还不晚。”
　　薙切绘里奈的语气中带着几分罕见的真诚。
　　诚然，这江炎和幸平创真的狂妄让她不悦，但她也不想毁掉两个或许有潜力的厨师未来。
　　至少，两人相对于那些落荒而逃的考生来说，还是有些胆量的。
　　但若是两人执意要尝试，她也绝不会手下留情。
　　幸平创真听完这话，脸上露出庆幸之色。
　　“真是吓死我了，刚才还在想，要是连料理都没机会做就落榜，那也太憋屈了！”
　　“……”
　　幸平创真还想要说什么，但是这时江炎突然伸手拉住了幸平创真。
　　有他在，自然不会看着幸平创真犯蠢。
　　薙切绘里奈可是傲娇，要是惹怒了薙切绘里奈，那接下来的考试可就难了。
　　为了这场考核，他准备了那么久，可不想最后栽在幸平创真的莽撞上。
　　“好了，幸平，别浪费时间了。”
　　“一切，都用料理说话。”
　　江炎很是认真的说道。
　　听到这话，幸平创真愣了愣，随即反应过来，嘿嘿一笑，也不反驳。
　　确实，料理才是厨师最硬的底气。
　　…………………………
　　两人一同走向料理台，开始忙碌起来。
　　幸平创真依旧准备做他的变身鸡蛋拌饭。
　　这是他非常拿手的一道料理。
　　至于江炎，则取下了黄油、砂糖、橘子、牛奶……还有几枚新鲜的鸡蛋。
　　他要做的是橘味酥皮流心蛋挞。
　　最先要做的自然是蛋挞皮，拿出一块黄油，放入玻璃碗中，又按照十五比一的精准比例，加入细砂糖与研磨细腻的橘盐。
　　虽然橘盐是他自带的调味料，但薙切绘里奈可没有说不能使用。
　　既然没说，那就是可以用。
　　拿出一双筷子，手腕轻振，快速打发起来。
　　淡黄色的黄油渐渐变得蓬松，颜色也浅了几分，直至呈现出诱人的奶白色。
　　两枚蛋清被打入碗中，与黄油糊混合，筷子搅动的速度不减，直到二者完全融合，不分彼此。
　　紧接着，放入奶粉与杏仁粉，翻拌均匀，最后加入低筋面粉，揉成一个光滑的面团。
　　将面团装入保鲜袋，排出空气，送入冰箱冷藏松弛。
　　趁着挞皮冷藏的间隙，江炎开始准备挞心。
　　奶油奶酪已经室温软化，加入砂糖打发至顺滑无颗粒。
　　随后依次倒入淡奶油、打散的蛋液、鲜榨的橘子汁，还有温热的牛奶。
　　每一次加入食材，都会低速搅匀，确保每一种原料都完美融合，挞心细腻得如同丝绸。
　　此时，冰箱里的挞皮恰好松弛到位。
　　江炎取出面团，反复折叠后，用擀面杖擀成三毫米厚的薄皮。
　　拿起圆形的挞模按压，一个个大小均匀的挞皮便成型了。
　　再将挞皮移入蛋挞模具，用手指轻轻按压，让挞皮紧贴模具内壁，边缘整理得圆润整齐。
　　这时候就可以送入烤箱，设定好时间与温度。
　　十五分钟后，烤箱叮的一声轻响，金黄酥脆的挞皮便出炉了。
　　待挞皮放凉，江炎将调好的挞心缓缓注入，八分满，不多不少。
　　随后将蛋挞送入极速冷冻室，等待挞心凝固。
　　大概七分钟，取出微微凝固的蛋挞，在表面均匀地刷上一层蛋黄液，再次送入烤箱。
　　又是十分钟。
　　烤箱门被拉开的瞬间，浓郁醇厚的黄油香气汹涌而出，裹挟着淡淡的奶香，还有一股清新甘甜的橘香，在空气中弥漫开来，勾得人食指大动。
　　金黄的挞皮层层酥脆，边缘微微卷起，泛着诱人的光泽。
　　挞心则仿佛一汪流动的橘色蜜糖。

第13章 合格，绘里奈的纠结
　　江炎端着一盘刚出炉的蛋挞，走到绘里奈面前，将其中一个轻轻放在她面前。
　　“橘味酥皮流心蛋挞，请品尝。”
　　薙切绘里奈的目光落在那枚蛋挞上。
　　单论卖相，确实无可挑剔。
　　微微颔首，神色没有太大变化。
　　“看起来还不错，那我就勉强……品尝一下吧。”
　　说话的同时薙切绘里奈拿起餐刀，切开了酥脆的挞皮。
　　只听‘咔嚓’一声轻响，温热的挞心瞬间流溢而出，橘色的浆液裹挟着奶香，在餐盘上漾开一小片诱人的光泽。
　　切下一小块，送入口中。
　　挞皮的酥松焦脆在齿间炸开，带着黄油的咸香与橘盐的微咸。
　　紧接着，温热的挞心滑入喉咙，丝滑绵密，甜而不腻。
　　浓郁的奶香与清新的橘香交织缠绕，恰到好处地中和了奶油的厚重感，余味悠长，仿佛有无数个小小的橘子精灵，在舌尖上翩跹起舞。
　　极致的美味冲击着味蕾，让绘里奈浑身一软，下意识地发出一声轻吟，尾音带着难以察觉的颤栗。
　　双颊染上绯红，娇艳欲滴，眼眸也蒙上了一层水汽。
　　半趴在桌上，意识仿佛飘到了云端，眼前尽是金灿灿的橘子林，阳光透过枝叶洒落，温暖又惬意。
　　江炎看着薙切绘里奈这副模样，嘴角勾起一抹淡淡的笑意，悄然收回了目光。
　　看来他‘下药’的水平见长啊！
　　…………………………
　　随后最后一点流心顺着舌尖滑入喉咙，薙切绘里奈没有迟疑，伸手从托盘里拿过第二个橘味酥皮流心蛋挞。
　　并且没有再使用刀叉，直接一口咬了上去。
　　看着薙切绘里奈的动作，一旁的新户绯沙子微微睁大了眼，心中不由地升起一丝好奇。
　　跟在绘里奈小姐身边多年，她可是知道绘里奈小姐的神之舌何等挑剔。
　　寻常的料理，绘里奈小姐基本只会品尝一口。
　　没想到江炎的橘味酥皮流心蛋挞，竟让绘里奈小姐品尝了第二个。
　　江炎看着好奇的新户绯沙子，于是将盘子朝绯沙子的方向递了递。
　　“要尝一下吗，正好我做了不少。”
　　新户绯沙子的目光在金黄的挞皮上短暂停留了一瞬。
　　酥皮烤得恰到好处，边缘微微卷起，泛着诱人的焦糖色，隐约能闻到一股淡淡的橘香，混着蛋奶的甜香，勾得人舌尖发痒。
　　但新户绯沙子很快便垂下眼睫，轻轻摇了摇头。
　　“抱歉，江炎同学，现在是工作时间。”
　　绘里奈小姐作为主审官，品尝料理是职责所在，无可厚非。
　　可她是薙切绘里奈的秘书，此刻的任务是协助主审官完成考核。
　　自然不适合去品尝料理。
　　江炎也没多劝，笑了笑，从托盘里拿起一个橘味酥皮流心蛋挞。
　　指尖轻轻一捏，便听见‘咔嚓’一声脆响，酥皮簌簌地掉了几片在掌心。
　　毫不在意地抬手将碎屑送入口中，接着咬了一口橘味酥皮流心蛋挞，慢条斯理地咀嚼着，眉眼间满是惬意。
　　“喂！江炎！”
　　幸平创真的声音从旁边传来。
　　此时他手里握着锅铲，踮着脚朝这边望过来，眼睛亮晶晶的。
　　“能让我尝一下你做的那个橘味蛋挞吗？”
　　“我真的超好奇是什么味道！”
　　江炎抬眼瞥了幸平创真一眼，淡淡的回复道。
　　“先忙完你的料理吧，放心，我这里的蛋挞还有不少。”
　　听到这话，幸平创真点了点头，干脆利落地应了一声。
　　“好。”
　　随即转头继续和锅里的鸡蛋较劲。
　　…………………………
　　在幸平创真继续忙碌料理的时候，薙切绘里奈吃完了第二个蛋挞。
　　她指尖轻轻抵着下唇，眼眸中难得地掠过一丝茫然，整个人陷入了久久的沉默。
　　江炎的这道料理，让她一时间竟有些不知道该如何评价。
　　严格来说，这道橘味酥皮流心蛋挞，已经远远超出了她的预期。
　　挞皮层次分明，一口咬下去，酥得掉渣，那股淡淡的橘香若有若无，恰到好处地中和了酥皮的油腻。
　　挞心更是一绝，温热的流心顺着舌尖淌下，浓郁的橘香裹挟着蛋奶的醇厚在口腔里炸开。
　　甜而不腻，浓而不齁，两种风味完美地融合在一起，形成一种浑然天成的和谐口感，让她的神之舌挑不出半分瑕疵。
　　可也正是这完美的口感，让薙切绘里奈感到了前所未有的意外。
　　她的神之舌，能精准地分辨出料理中每一种食材的配比，能尝出香料的细微差别，品尝出烹饪时的火候……
　　可面对这挞皮里若有若无的橘香，她却束手无策。
　　没有橘皮的涩味，也没有橘汁的甜腻，那股橘香仿佛是从酥皮的骨子里透出来的，清洌又干净。
　　让她完全品尝不出江炎究竟是用了什么方法。
　　这份好奇，甚至压过了味蕾上的惊艳。
　　…………………………
　　沉默了许久，薙切绘里奈终于抬起头，目光直直地看向江炎，眼中多了几分认真。
　　“你合格了。”
　　这次考核的要求是用鸡蛋做出能满足她神之舌的料理即可。
　　江炎不仅做到了，而且做得极为出色。
　　单论这份蛋挞的水准，已经不亚于远月高等部的学员。
　　这种水平自然可以通过这次的插班生考试。
　　至于江炎能否在远月学院里站稳脚跟，那便是他自己的事了。
　　只是……那挞皮里的橘香，到底是怎么来的？
　　薙切绘里奈的指尖无意识地蜷缩了一下，心底的好奇如同藤蔓般疯长，可话到了嘴边，却又被她咽了回去。
　　主动询问别人的料理秘诀什么的，岂不是承认她的神之舌也有品尝不出来的味道。
　　江炎可不知道薙切绘里奈的内心戏有多丰富。
　　听到‘合格’两字，江炎脸上的笑意深了几分，悬着的心也彻底落了地。
　　接下来，他只要看好幸平创真，不让他犯蠢就好。
　　很快幸平创真端着一个白瓷碗，大步流星地走了过来。
　　碗里盛着粒粒分明的炒蛋，色泽金黄诱人。
　　将碗放在绘里奈面前的餐桌上，语气里满是自信。
　　“久等了！”

第14章 变身的鸡蛋拌饭
　　清脆的声响将薙切绘里奈从思绪中惊醒。
　　低头看向身前的碗，眉头几不可察地蹙了一下，语气里带着几分惊疑不定。
　　“炒蛋？”
　　虽然卖相还算不错，但说到底，也只是一碗普通的炒蛋而已。
　　“才不是普通的炒蛋呢！”
　　幸平创真立刻反驳道，又转身端来一碗热气腾腾的白米饭放在薙切绘里奈面前。
　　“是鸡蛋拌饭！”
　　薙切绘里奈的目光落在那碗白米饭上，眼底的兴趣顿时淡了大半。
　　鸡蛋拌饭，不过是普通的平民料理罢了，这种随处可见的料理，怎么可能入得了她的眼？
　　正想开口说些什么，却见幸平创真已经迫不及待地将炒鸡蛋倒在了米饭上。
　　伴随着‘哗啦’一声轻响，一粒粒金黄的炒蛋裹挟着数十个褐色的小方块，一同落在了雪白的米饭上。
　　米饭的热气蒸腾而上，那些褐色的小方块遇热后，开始缓缓融化，渗出浓郁的酱汁，很快便将米饭和鸡蛋染成了诱人的浅棕色。
　　一股醇厚的肉香混着蛋香、米香，猛地钻进了鼻腔。
　　薙切绘里奈的目光微微一凝。
　　看着融化的褐色的小方块，倒是让她对这份看似普通的鸡蛋拌饭，生出了几分兴趣。
　　幸平创真动作麻利地撒上一撮翠绿的葱花，然后将其推到绘里奈面前，脸上满是自信。
　　“请慢用！这可是幸平餐馆的秘制料理——变身的鸡蛋拌饭！”
　　………………………………
　　薙切绘里奈看着眼前这份卖相还算诱人的鸡蛋拌饭，犹豫了片刻，还是拿起了筷子。
　　夹起一些裹着酱汁的米饭和一块炒蛋，缓缓送入口中。
　　下一秒，薙切绘里奈的眼睛一亮。
　　鸡蛋的嫩滑与米饭的弹牙在齿间碰撞，融化的褐色酱汁，带着浓郁的鸡肉鲜香。
　　酱汁醇厚却不腻口，完美地衬托出了鸡蛋的鲜甜。
　　像是有一双温柔的手，轻轻拂过味蕾，舒服得让人忍不住眯起眼睛。
　　这种味道是她从未尝过的新奇口感。
　　忍不住又夹了一筷子，细细咀嚼着，眼底的讶异越来越浓。
　　“怎么样怎么样？”
　　幸平创真凑上前来，语气里满是期待。
　　“是好吃，还是难吃？快说说看！”
　　薙切绘里奈放下筷子，指尖轻轻抵着唇角，沉吟了片刻，才给出了评价。
　　“只是比较新颖罢了，嘛，不过，倒也有些水平。”
　　相较于江炎那道完美得挑不出瑕疵的橘味蛋挞。
　　这份鸡蛋拌饭在料理的精致度上，终究还是差了一筹。
　　但不可否认的是，创意与味道的融合，确实给了她不小的惊喜。
　　而且她有种莫名熟悉的感觉，似乎在很久以前品尝过类似的味道，莫名地让她觉得安心。
　　幸平创真听到这话，立刻咧嘴笑了起来。
　　在他看来，‘有些水平’的评价，就已经意味着薙切绘里奈认可了他的料理。
　　这不就是傲娇嘛！他很清楚的。
　　正想开口说些什么，比如让薙切绘里奈承认他的料理确实好吃。
　　却见一个金黄的蛋挞突然出现在了他的眼前。
　　江炎不知何时走了过来，将一个橘味酥皮流心蛋挞递到幸平创真面前。
　　“尝尝看？”
　　…………………………
　　幸平创真的目光瞬间被橘味酥皮流心蛋挞吸引，刚才想说的话顿时被抛到了九霄云外。
　　一把接过蛋挞，迫不及待地咬了一大口。
　　“咔嚓——”
　　酥皮碎裂的脆响在口腔里炸开，浓郁的橘香混着蛋奶的甜香瞬间席卷了所有的感官。
　　温热的流心顺着喉咙滑下，甜而不腻，清洌的橘香恰到好处地中和了蛋奶的醇厚。
　　味道，比他想象中还要惊艳！
　　“这也太好吃了吧！”
　　幸平创真瞪大了眼睛，嘴里塞满了蛋挞，含混不清地赞叹道。
　　好像比他的变身鸡蛋拌饭要好吃！
　　薙切绘里奈看着幸平创真这副狼吞虎咽的模样，眉头轻轻蹙了一下，却没说什么。
　　干脆利落说道。
　　“幸平创真，你也合格了。”
　　虽然依旧有些不足，但也算是勉强达到了她认可的合格标准。
　　“哈哈！太好了！”
　　幸平创真咽下嘴里的蛋挞，兴奋地搓了搓手，看着薙切绘里奈刚想开口说些什么。
　　肩膀却突然被人用力拍了一下。
　　一个踉跄，差点没站稳，转头便看见江炎正一脸‘真诚’的笑容看着他。
　　“哈哈，恭喜啊！咱们都合格了！”
　　“来再吃一个蛋挞。”
　　此时江炎心里简直无奈到了极点。
　　合格了，就不要再嘚瑟了。
　　他的橘味酥皮流心蛋挞不够好吃吗！怎么还堵不住幸平创真的嘴啊？
　　虽然绘里奈已经宣布他们合格了，但这位可是傲娇。
　　真要是把她惹恼了，谁知道她会不会临时变卦，把‘合格’改成‘不合格’？
　　…………………………
　　幸平创真可不清楚江炎的想法，接过橘味酥皮流心蛋挞吃了起来。
　　看着幸平创真不再说话。
　　江炎端起托盘，转身走到薙切绘里奈和新户绯沙子面前，将盘子轻轻放在两人手边的桌上。
　　“要不要再尝一份？”
　　“对了，现在评审已经结束了，这时候已经不算工作时间了。”
　　托盘里的橘味酥皮流心蛋挞还剩不少，每一个都烤得恰到好处。
　　挞皮边缘泛着焦糖色的光泽，隐约似乎能看到内里微微晃动的流心诱人的香气丝丝缕缕地钻进鼻腔，勾得人舌尖发痒。
　　新户绯沙子的目光落在蛋挞上，眼神里闪过一丝渴望。
　　对这道让绘里奈大人品尝第二份的料理可是好奇不已。
　　淡淡的橘香混着蛋奶香，光是闻着就让人垂涎欲滴。
　　但她还是很快转头看向身侧的薙切绘里奈。
　　作为绘里奈大人的秘书，自然是以绘里奈大人的意志为先。
　　若是绘里奈大人不想吃，那她也不会逾矩。
　　薙切绘里奈的指尖无意识地摩挲着下巴，心里正天人交战。
　　理智告诉她，作为主审官，她应该维持住自己高冷矜贵的人设。
　　可舌尖上残留的那抹橘香与奶香，却像是有魔力一般，不断地勾着她的味蕾。
　　再加上身旁新户绯沙子那明显带着期待的眼神，心头的那点矜持，瞬间就土崩瓦解了。
　　轻咳一声，别过脸，试图让她的语气听起来依旧保持着那份高傲，可微微泛红的耳根却出卖了她的真实想法。
　　“既然这样，那我就再品尝一块好了。”
　　“绯沙子，你也一起尝尝吧，这道料理，确实值得一试。”
　　“是，绘里奈大人！”
　　新户绯沙子的眼睛亮了亮，脸上露出了浅浅的笑容，语气里满是雀跃。

第15章 新生入学
　　江炎看着眼前这一幕，忍不住弯了弯唇角，没再多说什么。
　　他可是知道，薙切绘里奈和新户绯沙子之间，可不是单纯的上下级关系。
　　分明是彼此在意的好友，只不过一个傲娇，不知道该怎么表达关心。
　　另一个则因为身份的差距，心底藏着几分自卑，不敢轻易逾越。
　　对于两人之间的事情，江炎虽然清楚，但也不好插手。
　　反正总有了解彼此心意的一天。
　　等到众人把大部分的橘味酥皮流心蛋挞吃完。
　　江炎伸手抓住了幸平创真的手腕。
　　此时幸平创真嘴里还嚼着最后一口蛋挞，含糊不清地嚷嚷着。
　　“江炎，这蛋挞也太好吃了！”
　　“尤其是那个挞皮的橘香，到底是怎么弄出来的啊？”
　　对于幸平创真的疑问，江炎并没有立刻解释。
　　干脆利落地拖着幸平创真就往考试会场外走。
　　现在评审结束，平稳地通过了插班生考试，他可不想在最后关头节外生枝。
　　当然在临走前，江炎将最后一个橘味酥皮流心蛋挞，放在了幸平创真的变身鸡蛋拌饭旁边。
　　毕竟还有一个人没有尝到他们两人的料理。
　　一路拉着幸平创真走出考试会场，直到拐过一个弯，确定身后已经看不到会场的影子，江炎才松开了手。
　　拍了拍袖子，正准备跟幸平创真道别，转身走人。
　　这时幸平创真再次开口询问道。
　　“那个，江炎，我还是想问问，你做的那个橘味酥皮流心蛋挞，挞皮和挞心的味道怎么能融合得这么完美啊？”
　　“我尝了那么多遍，都没尝出挞皮里的橘香到底是怎么做到的。”
　　…………………………
　　这可是幸平创真从吃到橘味酥皮流心蛋挞开始，就一直憋在心里的疑问。
　　那股橘香太特别了。
　　正是因为那股橘香，蛋挞的味道才融为了一个整体。
　　江炎看着幸平创真一脸求知欲的模样，倒是没觉得意外。
　　从口袋里掏出一个小小的玻璃瓶，瓶身是透明的，里面装着一些细细的、泛着淡淡橘色的粉末。
　　将瓶子递给幸平创真，淡定地解释了一下。
　　“因为我用了这个——橘盐。”
　　“嗯，你就当它是从橘子里提炼出来的特殊盐吧。”
　　幸平创真接过玻璃瓶，眉头微微蹙起，眼神里满是疑惑。
　　从橘子里提炼盐？
　　这听起来也太不可思议了吧？
　　“好奇的话，这瓶就送给你了。”
　　江炎随意地摆摆手，反正里面也就只有一小撮橘盐。
　　权当是恭喜幸平创真顺利通过考核的礼物了。
　　“真的吗？那太谢谢你了，江炎！”
　　幸平创真的眼睛瞬间亮了。
　　忍不住拧开瓶盖，倒出一点橘盐在指尖，凑到嘴边尝了尝。
　　咸味里带着淡淡的橘香，两种味道浑然天成，仿佛本就是一体的，一点都不突兀。
　　并且这股橘香清洌爽口，确实是融入在挞皮中的味道。
　　“哇——！”
　　幸平创真瞪大了眼睛，满脸的惊奇。
　　“太神奇了！竟然真的有这种味道的盐！”
　　此时幸平创真脑海里的思绪已经开始飞速运转，想着这种橘盐能用到什么料理中。
　　烤肉？炖汤？还是做甜点？
　　光是想想，就觉得浑身的血液都沸腾起来了。
　　………………………………
　　江炎看着幸平创真这副兴奋的模样，无奈地笑了笑。
　　闲聊了几句关于料理的话题，江炎挥手告别，转身离开了。
　　回到家后的日子，江炎过得规律又充实。
　　每天不是泡在书房里看各种料理古籍，就是钻进厨房，对着一堆食材反复试做新的料理。
　　偶尔还会出门，穿梭在大街小巷的餐馆里，品尝各种特色美食，汲取灵感。
　　日子一天天过去，转眼就到了两周后。
　　江炎再次来到了远月学院的大门前。
　　这一次，他是来正式入学的。
　　至于入学通知书，早在插班生考试结束的第二天，就已经被送到了他的手上。
　　不得不说，远月学院在这方面的效率，确实高得惊人。
　　……
　　远月学院的广场上，樱花正开得绚烂，粉白色的花瓣随风飘落，像是下了一场浪漫的花雨。
　　广场上站满了穿着统一校服的学生，他们都是从远月学院初等部成功升入高等部的学员。
　　每个人的脸上都带着几分紧张与期待。
　　毕竟，远月高等部的残酷程度，远比初等部要高出数倍。
　　稍有不慎，就可能被淘汰出局。
　　江炎穿过人群，径直走向了主席台旁边的等待室。
　　作为远月学院这一届仅有的两名插班生之一，他和幸平创真接下来需要上台，做一个简单的自我介绍，算是让同学们认识一下他们。
　　推开门走进等待室，江炎一眼就看到了已经坐在里面的幸平创真。
　　……………………………
　　此时幸平创真正百无聊赖地在发呆，看到江炎进来，立刻眼睛一亮，挥手招呼道。
　　“哟，江炎！好久不见啊！”
　　“好久不见，幸平。”
　　江炎笑着走过去，在幸平创真旁边的椅子上坐下。
　　刚一落座，幸平创真就迫不及待地凑了过来，脸上满是兴奋的神色、
　　“江炎，你之前给我的那个橘盐，真的太厉害了！”
　　“我试着用它做了好几道料理，比如盐烤秋刀鱼，还有蛋炒饭。”
　　“明明都是以前常做的菜式，可加了一点橘盐之后，味道简直天差地别！”
　　“秋刀鱼的腥味被压下去了，还多了一股淡淡的橘香，蛋炒饭也变得更香了……”
　　幸平创真越说越起劲，眉飞色舞地讲着他的料理心得。
　　从食材的搭配到火候的掌控，滔滔不绝。
　　江炎靠在椅背上，听着幸平创真喋喋不休的讲述，嘴角扯出一抹无奈的笑意。
　　看得出来，幸平创真对于料理确实很热爱。
　　两人正聊着，等待室外突然传来了主持人洪亮的声音。
　　“接下来，进行学年章授予仪式！”
　　“有请一年级新生代表——薙切绘里奈同学上台！”
　　话音落下的瞬间，等待室里的两人都下意识地停住了话头。
　　而广场上，更是瞬间响起了雷鸣般的掌声。

第16章 薙切仙左卫门的发言
　　薙切绘里奈的身影出现在主席台的入口处。
　　一身剪裁合体的校服，身姿挺拔，眼眸中透着高傲。
　　迈步走上主席台，瞬间就吸引了台下所有人的目光。
　　学院的老师捧着一枚精致的学年章走了上来，郑重地将其别在了薙切绘里奈的胸前。
　　这枚学年章，是远月学院对最优秀学员的认可。
　　只有在初等部中成绩稳居榜首，料理水平远超同龄人的学员，才有资格获得这份荣誉。
　　广场上的学员们看着主席台上的薙切绘里奈，眼神里有敬佩，也有仰慕。
　　他们可是和薙切绘里奈一起度过了三年的初等部时光，亲眼见证了她那令人望尘莫及的料理天赋。
　　对于她获得学年章这件事，没有一个人有异议。
　　学年章授予仪式很快就结束了，薙切绘里奈对着台下微微颔首，随即转身，从容地走下了主席台。
　　主持人的声音再次响起，这一次，语气里多了几分敬畏。
　　“接下来，有请远月学院总帅——薙切仙左卫门先生上台致辞！”
　　“唰——”
　　几乎是在薙切仙左卫门这个名字响起的瞬间，广场上所有学员的背脊都绷得更直了，脸上的神色也瞬间变得凝重起来，甚至连呼吸都下意识地放轻了。
　　薙切仙左卫门，被誉为‘食之魔王’，在料理界有着极大的影响力。
　　而且薙切仙左卫门奉行的教育方针是‘竞争’。
　　这让远月学院的学生对于薙切仙左卫门都有些畏惧。
　　…………………………
　　很快，身材高大的薙切仙左卫门缓步走上了主席台。
　　穿着一身黑色的外衣，面容威严，眼神锐利。
　　只是往那里一站，就自带一股不怒自威的气场，让整个广场的气氛都变得肃穆起来。
　　薙切仙左卫门的目光缓缓扫过台下的学员们，看着那些少年少女们脸上难掩的紧张、激动，脸上神色肃穆。
　　每年的这个时候，他都会看到这样的神情。
　　清了清嗓子，低沉而有力的声音透过麦克风，传遍了广场的每一个角落。
　　“诸位，恭喜你们，成功升入远月高等部。”
　　“在过去的三年里，你们在初等部打下了坚实的基础。”
　　“你们学会了料理的基本技能，熟悉了各种食材的特性，你们在料理实践上的积累，自不必多说。”
　　“与此同时，你们在理论知识方面，也同样学得足够完备。”
　　“烹饪理论、营养学、公共卫生学、栽培概论、经营学……”
　　“正因为如此，你们今天，才有资格站在远月高等部的门口。”
　　江炎站在等待室的门口，目光掠过广场上神色各异的学员。
　　不得不说，远月学院在基础教育这方面，确实做得无可挑剔。
　　初等部三年，从刀工火候到食材特性，从营养搭配到经营理念，几乎是把一个顶尖厨师所需的基本功，掰开揉碎了教给每一个学员。
　　哪怕有人没能撑过高等部的残酷筛选，就凭这三年打下的底子，出去之后也能在料理界谋得一份不错的差事。
　　而若是能从远月高等部顺利毕业，则会被各大名店争相邀请，拥有极高的起点。
　　…………………………
　　“但今后你们要接受的考验。”
　　薙切仙左卫门的声音陡然拔高，带着一股不容置疑的威严。
　　“并不是技巧和知识，而是作为厨师，生存下去的气魄！”
　　“你们当中百分之九十九的人，是为了磨炼另外百分之一的人而生的弃子！”
　　这句话像是一块巨石，狠狠砸进了广场上所有学员的心湖中。
　　等待室外，一些原本还强撑着镇定的高等部一年级新生们，脸色瞬间变得煞白，不少人下意识地攥紧了拳头，眼底的光芒一点点黯淡下去。
　　他们都是抱着成为顶级厨师的梦想才踏进远月的大门，谁也不想成为那所谓的‘弃子’。
　　可所有人都心知肚明，远月学院，从来都是这样一个优胜劣汰到近乎残酷的地方。
　　“去年，八百一十二名一年级新生里，成功升入二年级的，只有七十六人！”
　　薙切仙左卫门的声音继续在广场上空回荡。
　　“无能之人和凡夫俗子，只会被毫不留情地舍弃掉！”
　　“千人的一年级，到升级之日，就只剩下百人！”
　　“至于能撑到毕业的有几人？用一只手，就能数得过来了吧！”
　　这些数字，让广场上的气氛压抑得几乎让人喘不过气。
　　就在这时，薙切仙左卫门突然抬起手，苍老却遒劲的手指，猛地指向台下的学员们。
　　“但你，你，还有你——都有可能成为那最后少数几个厨师之一！”
　　…………………………
　　死寂般的沉默被瞬间打破。
　　那些原本垂头丧气的学员，像是被注入了一剂强心针，眼睛猛地亮了起来，脸上的阴霾一扫而空，取而代之的是熊熊燃烧的斗志。
　　是啊，他们都有可能成为那万里挑一的存在！
　　一瞬间，所有学员都握紧了拳头，胸膛里热血翻涌，看向薙切仙左卫门的目光里，满是渴望。
　　此时这些学员都暗暗下定决心，无论高等部的考验有多残酷，一定要咬牙撑下去，一定要留在远月！
　　等待室门口，江炎将这一幕尽收眼底，嘴角勾起一抹淡淡的弧度，眼神却没什么波澜。
　　此刻这些学员虽然充满了斗志。
　　不过没有才能空有斗志，终归是昙花一现。
　　用不了多久，无能之辈便会被远月学院的残酷将锐气一点点磨平。
　　以为只要足够努力，就能弥补一切差距。
　　却不知道，有些鸿沟，从来都不是光靠努力就能跨越的。
　　远月要留下的，从来都不是只懂得努力的人，而是天赋与努力并存的精英中的精英。
　　就比如他。
　　不到两个月的时间，凭借着天赋和努力，他的厨艺便得到了突飞猛进，早已超过了大部分高等部一年级的学员。
　　只是江炎也隐隐察觉到，最近这段时间，他厨艺的提升速度，已经明显放缓了许多。
　　江炎很期待在远月学院他可以得到怎样的提升。

第17章 插班生发言
　　薙切仙左卫门扫视了一下众学员，最后说道。
　　“好好钻研吧！”
　　说完，转身，大步走下了主席台。
　　而广场上的学员们，依旧沉浸在那股热血沸腾的情绪里，一个个昂首挺胸，眼神发亮。
　　“最后，让我们用热烈的掌声，欢迎两位新入学的插班生！”
　　主持人的声音适时响起，瞬间将所有人的注意力都吸引了过去。
　　江炎对着身旁的幸平创真抬了抬下巴。
　　“走吧，该我们了。”
　　幸平创真立刻精神一振，搓了搓手，一脸跃跃欲试。
　　随后两人一前一后地走出等待室，迎着广场上数百道或好奇、或审视、或不屑的目光，踏上了主席台。
　　江炎率先走到话筒前。
　　来之前，他就已经和幸平创真商量好了，由他先来发言。
　　没办法，他可是知道幸平创真准备说些什么。
　　要是跟在幸平创真后面发言，指不定就得被牵连，平白无故惹上一堆麻烦。
　　虽然他并不怕麻烦，但他来远月学院的主要目的是学习厨艺。
　　“我叫江炎。”
　　江炎的声音透过麦克风，清晰地传遍了整个广场。
　　“喜欢美食，厨艺水平也还算不错。”
　　“能够进入远月学院学习，我很高兴。”
　　“今后，就让我们共同努力吧。”
　　顿了顿，又补充了一句。
　　“另外，希望三年后，还能看到你们。”
　　“虽然希望并不多，但也不要放弃哦。”
　　话音落下，江炎干脆利落地将麦克风递给了旁边跃跃欲试的幸平创真，转身走下了主席台。
　　广场上安静了足足三秒钟。
　　紧接着，无数道错愕的目光，齐刷刷地投向已经走下台的江炎。
　　什么叫‘希望三年后还能看到你们。虽然希望并不多，但也不要放弃哦’？
　　这不是明摆着觉得，他肯定能顺利毕业，而他们这些人，大概率撑不到三年吗？
　　狂妄！实在是太狂妄了！
　　不少学员的脸色瞬间沉了下来，看向江炎背影的眼神里，已经带上了几分怒意。
　　只有江炎自己知道，这些话他已经说得足够含蓄了。
　　至少，比接下来要发言的幸平创真，含蓄得多。
　　…………………………
　　江炎进入主席台的休息处，随即便看到了坐在椅子上的薙切绘里奈。
　　听到开门声，薙切绘里奈抬起头，目光落在江炎身上。
　　“好久不见，绘里奈小姐。”
　　江炎对着她微微颔首，打了个招呼。
　　“嗯。”
　　薙切绘里奈只是冷淡地点了点头。
　　只是看着江炎，嘴唇动了动，像是有什么话想说，却又硬生生憋了回去。
　　自从上次考核结束后，她就一直在琢磨江炎那道橘味酥皮流心蛋挞。
　　然而不管她如何回忆那道料理的味道，却始终猜不透，挞皮里那股清洌的橘香，到底是用什么方法融入进去的。
　　这让她越来越好奇。
　　此刻见到江炎，几乎是下意识的就想开口询问。
　　但又有些迟疑。
　　只是江炎可没有注意到薙切绘里奈的神色。
　　此时他正饶有兴致地看向主席台，嘴角勾起一抹看好戏的笑容。
　　接下来，可是幸平创真的‘高光’时刻。
　　江炎的动作，自然也引起了薙切绘里奈的注意。
　　于是顺着江炎的目光望过去，正好看到幸平创真一手拿着麦克风，一手挠着头发，站在主席台中央。
　　“啊、那个……我也简短地说个两三句吧。”
　　“我叫幸平创真。”
　　“说实话，这个学校对我而言，只是垫脚石罢了。”
　　“虽然我没想到自己会进来，不过我是不会输给一群都没面对过客人的家伙的！”
　　“至于我想说的话吗！总的来说就是，既然进来了，我就要凌驾在所有人之上！”
　　幸平创真一脸平静的看着众学员说道。
　　最后，对着台下的学员们，规规矩矩地鞠了一躬，补充道。
　　“今后的三年，请多关照。”
　　说完，幸平创真毫不在意台下已经快要炸开锅的气氛，放下麦克风，大步流星地朝着后台走来。
　　至于那些学员们的愤怒的声讨，直接左耳进右耳出，半点没放在心上。
　　………………………………
　　“呼——总算是说完了！”
　　幸平创真走了进来休息处，长出了一口气，抬手拍了拍自己的胸口，一脸庆幸。
　　“真是的，江炎你也不说等我一下，我刚才可是超紧张的！”
　　“从小到大，我就和奖状啊、发言啊这些东西无缘。”
　　说着，又凑到江炎身边，一脸担忧地问道。
　　“对了，我刚才表现得怎么样？有没有什么奇怪的地方？我觉得自己发挥得还挺不错的！”
　　“紧张吗？”
　　江炎看着幸平创真，忍不住笑了笑。
　　“我倒觉得你说得挺不错的，气势十足。”
　　就在这时，幸平创真突然看到了一旁的薙切绘里奈。
　　先是一愣，随即尴尬地抬手挠了挠后脑勺。
　　有些不确定的说道。
　　“啊，你是那个……薙切同学对吧？”
　　见幸平创真似乎都没有记住她的名字，薙切绘里奈心中暗恼。
　　于是看着幸平创真嘲讽道。
　　“你说要凌驾在所有人之上？真是滑稽得让我想笑。”
　　“能从初等部通过内部考核升入这里的，可都是接受过顶级的精英教育。”、
　　“你连仰望他们的资格都没有。”
　　“像你这种门外汉，根本不可能胜过任何人。”
　　面对薙切绘里奈的嘲讽，幸平创真脸上的笑意敛去。
　　原本带着几分散漫的眼神骤然变得锐利起来。
　　“初中三年……”
　　“我第一次握起菜刀，是在我三岁的时候。”
　　“从那之后的十二年，我都是在厨房中度过的。”
　　十二年里，每天面对形形色色的客人——挑剔的上班族、嘴馋的学生、口味刁钻的老人。
　　一群学生，他怎么可能比不过。
　　薙切绘里奈闻言，眼中掠过一丝讶异，脸上的嘲讽也淡去几分。
　　但也仅仅是些许而已。
　　在她看来，幸平创真局限在小小餐馆里的实战经验，终究还是太过狭隘。
　　远月学园的舞台，远比幸平创真想象的要辽阔。
　　就在薙切绘里奈准备开口驳斥些什么的时候。
　　一道带着满满‘悻悻’意味的声音突然插了进来。
　　“哇——你们都好厉害！”
　　江炎挠着头，脸上挂着恰到好处的‘无奈’。
　　“我正式开始学厨艺才不过两个月，跟你们完全没得比啊！”

第18章 同班的学员
　　薙切绘里奈和幸平创真齐刷刷地扭头看向江炎，脸上都写满了错愕。
　　片刻的沉默后，幸平创真猛地拔高了音量，难以置信地看着江炎吼道。
　　“哈？江炎你正式学习厨艺才两个月？”
　　幸平创真甚至怀疑他是不是出现了幻听。
　　毕竟江炎的厨艺他尝过，怎么也不可能是学习厨艺两个月的人做出来的。
　　“是啊。”
　　江炎一脸认真地点了点头。
　　“之前想要进入远月学院学习，就临时抱佛脚突击了一个月，算上插班生考试后的时间，嗯，还不到两个月。”
　　“这不可能。”
　　薙切绘里奈忍不住反驳道。
　　江炎那道橘味酥皮流心蛋挞，暂且不提挞皮中让她不解的橘香。
　　单是食材处理的精准度，烤制的火候，都已经到了无可挑剔的地步。
　　即便是浸淫料理多年的专业厨师，想要做到这种程度都得反复打磨。
　　更别说区区一个月的突击学习了。
　　“没办法，事实就是如此。”
　　江炎摊了摊手，脸上挂着恰到好处的无奈，但心里却早已乐开了花。
　　他可是努力了两个月。
　　这种时候，不装一下，岂不是锦衣夜行！
　　当然，该装的也已经装完，江炎干脆地转移了话题，没有继续解释的打算。
　　总不能告诉他们，他是靠着美食细胞带来的特殊能力，厨艺才能在短时间内突飞猛进吧？
　　更何况，新生入学仪式已经结束，接下来还需要查看分班情况，以及上课。
　　可没多余的时间在这里纠缠。
　　……………………………
　　查看了一下公告栏，江炎顺利找到了被分配的教室。
　　探头扫了一圈，没看到幸平创真，不由得暗暗松了口气。
　　太好了，这下应该能少不少麻烦。
　　远月的料理课基本上都是两人一组，而分组名单早就张贴在了教室门口。
　　江炎快速地找到了自己的名字，接着看向同组人员的名字——榊凉子。
　　这让江炎有些惊喜。
　　转头看向教室内，很快便发现了榊凉子。
　　一袭深红长直发垂落肩头，拥有傲人的身材，举手投足间都透着一股成熟稳重的气息。
　　榊凉子的厨艺在本届一年级新生中也算是很不错的，尤其擅长麹料理。
　　能和榊凉子组队，日后的料理课，想来会轻松不少。
　　毕竟，总归他才学了两个月的厨艺，还有很多地方有所不足。
　　江炎走到榊凉子身前，主动伸出右手，脸上挂着得体的微笑。
　　“我是江炎，今后的料理课，请多指教。”
　　榊凉子抬头看向江炎，眼中里闪过一丝了然。
　　伸出手，与江炎轻轻握了一下。
　　“新生入学典礼上，你已经做过自我介绍了。”
　　榊凉子露出一抹温和的笑容。
　　“我是榊凉子，主攻麹料理。”
　　“往后你要是有任何关于麹的问题，随时都可以来问我。”
　　说话的同时，榊凉子不由地回忆了一下之前江炎的发言。
　　虽然不像那个叫幸平创真的插班生，在入学典礼上大放厥词。
　　但骨子里却异常自信呢。
　　好在，看起来并不是个难相处的人。
　　…………………………
　　和榊凉子打过招呼后，江炎的目光又在教室里转了一圈。
　　靠窗的位置，两个少年正低声交谈着。
　　金发的少年眉眼锐利，神情专注，眼底闪烁着自信的光芒。
　　黑发的少年身材圆润，性格看起来温和许多，时不时点头附和着，嘴角挂着友善的笑意。
　　是阿尔迪尼兄弟——塔克米和伊萨米，来自意大利的料理世家。
　　在联队食戟之后，塔克米会成为十杰之一。
　　江炎感觉两人的意大利料理应该很不错，有机会可以品尝一下。
　　而在教室的最角落，一个身影显得格格不入。
　　披散的黑发凌乱地遮住了大半张脸，只露出一只红色的眼睛，整体气质阴沉，散发着令人不安的气场。
　　是贞冢奈绪。
　　她的周围，仿佛笼罩着一层无形的屏障，三米之内，没有一个学员敢靠近。
　　江炎看着贞冢奈绪，神色微微一变。
　　如果没有记错的话，此时的贞冢奈绪对薙切绘里奈有着近乎疯狂的崇拜。
　　只不过因为食戟输给了新户绯沙子，被要求不得靠近薙切绘里奈五十米范围。
　　即便如此，贞冢奈绪也从未放弃。
　　会用望远镜偷偷窥视薙切绘里奈的身影，每天雷打不动地给薙切绘里奈寄去三十封信件。
　　完全就是行为极端、作风疯狂的私生饭。
　　当然，更让江炎印象深刻的，还是她的料理风格。
　　贞冢奈绪擅长炖煮类料理，尤其对那些散发着浓烈臭味的食材情有独钟。
　　烹调出的料理，往往带着一股常人难以忍受的‘黑暗气息’，在远月学院内，早已是恶名远扬。
　　被称为‘锅炉前的魔女’。
　　至于其他人，基本上都没有印象。
　　…………………………
　　江炎收回目光，在榊凉子身边的空位坐下，教室的门便被推开了。
　　一个身材瘦弱的中年男人走了进来，穿着一身黑色西装，鼻梁上架着一副金丝眼镜，神情温和，身后跟着一名捧着文件夹的助手。
　　在进来后，助手快步走到教室前方的白板旁，放下文件夹，开始沙沙地书写起来。
　　中年男人走上讲台，目光缓缓扫过教室内的众人，嘴角勾起一抹和蔼的笑意。
　　“早上好，年轻的学员们。”
　　“早上好！讲师。”
　　整齐划一的回应声在教室里响起，带着少年人独有的朝气。
　　中年男人点了点头，随后脸上的笑容渐渐收敛。
　　“从踏入这间教室，站在料理台旁的那一刻起，你们就肩负起了烹饪美食的责任。”
　　“因此接下来的课程，希望各位可以全力以赴，交出一份令自己满意的答卷。”
　　听到这话，教室里的气氛瞬间凝重了几分，原本还带着些散漫的学员们，也纷纷挺直了背脊。
　　江炎看着讲台上的中年男人，有些疑惑。
　　对方显然就是这节课的讲师，但是这时候不该介绍一下自己吗？
　　身旁的榊凉子似乎察觉到了江炎的困惑，侧过头，压低声音解释道。
　　“这位是罗素·阿奇尔讲师，远月学院法式料理部门的资深讲师。”
　　“之前也有教导过初等部的法式料理课。”
　　江炎了然地点了点头。

第19章 法式煎鹅肝1
　　讲台上的罗素·阿奇尔看了一下已经完成书写的助手，干脆地直入主题。
　　“今天的菜单是——法式煎鹅肝 Foie Gras Saute。”
　　“这道料理，是法式料理中的经典传统菜式。”
　　“具体的食谱已经详细写在白板上，之前没接触过的学员，可以上前查看。”
　　“限时两个小时。”
　　“完成之后，把料理端到评审台来。”
　　顿了顿，罗素·阿奇尔又补充道。
　　“记住，允许多次提交审查，但不允许浪费。”
　　“那么，现在——开始烹饪！”
　　一声令下，教室里的学员们瞬间开始忙碌起来。
　　大部分学员都直接来到食材区动作娴熟地挑选食材、准备工具。
　　对于法式煎鹅肝这道菜，经历过远月学院初等部三年打磨的他们，其实也学习过，根本不需要再看白板上的菜谱。
　　唯独江炎，托着下巴，仔细查看着白板上写着的食谱。
　　“鹅肝洗净沥干，撒上适量黑胡椒与海盐腌制十分钟……”
　　“平底锅烧热，放入黄油融化，中火将鹅肝两面煎至金黄色……”
　　“苹果切片，裹上薄粉，同样煎至金黄酥脆……”
　　“调制烧汁，将红酒、蜂蜜、柠檬汁混合熬煮至浓稠……”
　　没办法，之前江炎主要学习的是中式料理以及甜点。
　　对于法式料理，也仅限于吃过一些。
　　只是这道法式煎鹅肝，并没有吃过，自然也没料理过。
　　……………………
　　旁边榊凉子看了下正在认真看着食谱的江炎，一时间不知道该说些什么。
　　能通过远月学院插班生考试的人，即便不是全能型选手，也该对各国料理都有所涉猎才对。
　　却没想到，江炎竟然连法式煎鹅肝这种法式基础菜式都没接触过。
　　不过转念一想，榊凉子又觉得好像并不难理解。
　　江炎听名字就知道是华国人，肯定是专精中餐料理。
　　对法式料理涉猎不深，似乎也没什么好奇怪的。
　　几分钟后，江炎收回了目光，看向料理台。
　　发现榊凉子已经将需要的食材都拿了回来。
　　于是江炎干脆的说道。
　　“辛苦你了，榊凉子，那么咱们也开始吧。”
　　“接下来我来负责煎鹅肝和苹果，火候的把控交给我。”
　　“麻烦你负责调制烧汁，还有其它配菜。”
　　江炎的安排，让榊凉子微微一怔。
　　这种情况下，让她来负责最重要的鹅肝才是最佳选择。
　　但看着江炎平静的眼神，榊凉子鬼使神差地点了点头。
　　“好。”
　　既然答应了下来，榊凉子也没再说什么。
　　两人开始行动起来。
　　江炎拿过鹅肝。
　　新鲜的鹅肝色泽粉嫩，肌理细腻，看起来就如同凝脂一般，稍一用力便会碎裂。
　　这正是法式煎鹅肝的难点，鹅肝质地太过柔嫩，火候的把控堪称重中之重。
　　煎制的时间太短，内里会残留腥味，影响口感；时间太长，又会让鹅肝的油脂过度流失，变得干柴，失去入口即化的醇厚风味。
　　这对厨师的水平，是极大的考验。
　　但江炎的脸上，却看不到丝毫紧张。
　　………………………
　　先是将鹅肝切成0.8厘米厚，随后小心翼翼地放在吸油纸上，轻轻按压，吸走表面多余的水分。
　　均匀地撒上黑胡椒和海盐。
　　腌制的间隙，江炎又拿起一个新鲜的苹果，削皮、去核、切片，动作行云流水。
　　榊凉子正在一旁调制烧汁，眼角的余光瞥见江炎的动作，不由得暗暗点头。
　　至少这些处理都没有问题。
　　十分钟后，鹅肝腌制完成。
　　将平底锅置于火上，倒入适量黄油。
　　黄油遇热，很快便融化成液态，散发出浓郁的奶香。
　　听着锅里黄油滋滋作响的声音，江炎认真感受着锅内的温度。
　　等到黄油微微泛起金黄色泽，散发出焦香时，快速地将一片鹅肝放入锅中。
　　“滋啦——”
　　悦耳的声响响起，鹅肝接触到高温黄油的瞬间，表面迅速凝固，锁住了内里的油脂和汁水。
　　等到鹅肝底部边缘露出诱人的金黄色，散发出浓郁的香气，江炎手腕轻转，将鹅肝翻面，继续煎制另一面。
　　火焰的温度、黄油的香气、鹅肝的油脂，在空气中交织成一曲诱人的交响曲。
　　一旁的榊凉子看得微微失神。
　　看鹅肝表面的色泽，可以确定江炎对火候的把控，绝对比她要强。
　　她低下头，不再分心，专心致志地调制起烧汁。
　　红酒的醇厚、蜂蜜的清甜、柠檬汁的酸爽……熬煮出的烧汁色泽红亮，香气馥郁。
　　…………………………
　　很快江炎将煎好的鹅肝盛出，放在盘子里。
　　煎得恰到好处的鹅肝静静卧在盘中，边缘微微卷起，色泽是诱人的金棕，隐约能看到内里尚未完全凝固的粉嫩肌理。
　　光是看着，便让人食指大动。
　　紧接着，江炎把之前处理好的苹果片放入锅中，裹着薄粉的苹果片遇热，迅速变得酥脆金黄，散发出清甜的果香。
　　身旁的榊凉子也恰好完成了烧汁的熬制。
　　并且将切好的胡萝卜和土豆，炸成了金黄色。
　　两人先将配菜一一摆盘完毕，
　　随后榊凉子端着熬好的烧汁，手腕倾斜，红亮浓稠的汁液缓缓流下，先是浇在酥脆的苹果片上，又沿着鹅肝的边缘慢慢浸润。
　　酱汁的香气与鹅肝的油脂香、苹果的清甜香交织在一起，让江炎眼前一亮。
　　一道传统的法式煎鹅肝，至此便宣告完成。
　　只是此刻的鹅肝温度还没有冷却下来，还不到最佳的食用时间。
　　因此江炎和榊凉子并没有立刻端上去进行审查。
　　趁着这个间隙，江炎再次煎了两块鹅肝出来。
　　正好其它配菜和烧汁都还有多余的。
　　等到再次完成了两份法式煎鹅肝，第一份也已经达到了最佳食用时间。
　　江炎随即端着这份法式煎鹅肝来到评审台。
　　“阿奇尔讲师，请品尝。”
　　罗素·阿奇尔闻言抬头看了眼江炎，眼中闪过一丝疑惑，但紧接着目光落在盘中的料理上，眼神瞬间亮了几分，微微点了点头。
　　“火候掌握得相当到位。”
　　话虽如此，味道如何，终究还是要亲口尝过才能定论。

第20章 法式煎鹅肝2
　　罗素·阿奇尔拿起刀叉，切下一小块煎得恰到好处的鹅肝，缓缓送入口中。
　　下一秒，瞳孔骤然放大，嘴角不受控制地向上扬起，眼底露出一抹惊艳。
　　鹅肝的丰腴脂香与烧汁的醇厚甘甜完美交融，脆嫩的苹果片又以清爽果香巧妙化解了腻感……
　　每一种食材的本味都被发挥到极致，却又彼此成就，层次分明，和谐得令人叹为观止。
　　细细咀嚼了片刻，随后缓缓咽下，脸上满是回味悠长的神情。
　　回过神后，抬眼看向江炎与榊凉子。
　　“鹅肝的火候堪称完美，一分不多，一分不少，刚好锁住内里丰盈的汁水。”
　　“烧汁的调味也拿捏得恰到好处，酸甜平衡，与鹅肝的搭配堪称一绝。”
　　“江炎、榊凉子，这道料理，我给你们A等。”
　　听到这个评分，榊凉子长长舒了口气，而江炎对此却没有感到意外。
　　这道法式煎鹅肝的工序本就不算复杂，能拿到A等，完全是情理之中的结果。
　　事实上，若是能多做几次练习，并且全程由他一人操刀，江炎有十足的把握，能将这道菜做得更加惊艳。
　　只不过，并没有这个必要罢了。
　　评审结束，距离下一节课开始之前都是自由活动的时间。
　　江炎与榊凉子一同回到料理台，打算尝尝两人合作的成果。
　　江炎端过其中一盘法式煎鹅肝，轻轻切下一小块。
　　还未入口，一股浓郁醇厚的香气便率先钻入鼻腔，那是黄油煎制后独有的奶香，混合着鹅肝本身丰腴绵密的油脂香，光是闻着，便让人唇齿生津，食欲大动。
　　将鹅肝送入口中，绵密的质地几乎是入口即化，非但没有半分腥腻感，反而带着恰到好处的咸鲜，尾调还萦绕着一丝黑胡椒的辛香，层次丰富得令人惊喜。
　　配上一旁煎的酥脆的苹果片，爽脆的口感中和了鹅肝的醇厚，酸甜的果香更是解腻提鲜，瞬间点亮了整个味蕾。
　　再佐上外皮酥脆、内里绵软的胡萝卜、土豆，多重口感在舌尖层层绽放，交织成一种绝妙的平衡。
　　江炎感觉若是此刻能配上一杯红酒，想必风味会更加饱满悠长。
　　只可惜，他本身的年龄是够了，但如今这个身份的年龄，却不允许饮酒的。
　　…………………………
　　江炎和榊凉子很快便将各自盘中的料理一扫而空。
　　就在这时，一股浓郁到极致的臭味，毫无预兆地弥漫开来。
　　江炎的脸色大变，眉头紧锁。
　　不过身旁的榊凉子却显得格外淡定。
　　江炎循着臭味转头望去，只见贞冢奈绪端着一盘通体漆黑的不明物体，正缓步走向评审台。
　　所过之处，周围的学员纷纷捂住口鼻，脸色煞白，避之唯恐不及。
　　贞冢奈绪将那盘黑色不明物体放在罗素·阿奇尔面前，用低沉沙哑的声音说道。
　　“请品尝，特臭法式煎鹅肝。”
　　然而面对这种让人避之不及的臭味，罗素·阿奇尔却神色平静。
　　从容地拿起刀叉，切下一块黑色不明物体放入口中，咀嚼的动作依旧优雅从容。
　　这让江炎都忍不住感到钦佩。
　　果然不愧是能在远月学院担任讲师的男人。
　　虽然他不介意吃臭豆腐，但这种，他还真有些难以下口。
　　“以臭味彻底去除鹅肝的腥气，又能将臭味与鹅肝本身的脂香完美融合，形成独树一帜的风味……”
　　罗素·阿奇尔放下刀叉，满意地看着贞冢奈绪，随后给出了评价。
　　“贞冢奈绪，我给你A等。”
　　“嘻嘻嘻……”
　　贞冢奈绪发出一阵诡异的轻笑，显然对这个结果十分满意。
　　随即转身，离开了教室。
　　接下来，她要去写今天给绘里奈小姐的第十三封信。
　　………………………………
　　罗素·阿奇尔讲师的课程结束后，接下来是一节料理理论与实践结合的课程。
　　中午，江炎在学院食堂吃了一顿还算可口的午餐，顺便办理了住宿手续。
　　从远月学院到他的房子，距离太远。
　　江炎可不想每天把大把时间浪费在通勤路上。
　　至于房子里存放的宝石肉、世界之门，没有他的允许，任何人都无法擅自进入。
　　因此，江炎丝毫不用担心会有失窃的风险。
　　这样一来，自然是住在学院里更为方便。
　　只是让江炎略感意外的是，不知是不是薙切仙左卫门的授意，他被分配的宿舍，竟然是极星寮。
　　对此，江炎倒是乐见其成。
　　毕竟极星寮那种轻松惬意的氛围，他还是很喜欢的。
　　办好住宿申请，便是下午的课程。
　　不过下午的课清一色都是理论课，从食材的产地、特性，到料理的历史演变、营养搭配，全都是与烹饪息息相关的专业内容。
　　江炎听得格外认真。
　　想要在料理的道路上走得更远，这些看似枯燥的理论知识，都是不可或缺的基石。
　　时光飞逝，一天的课程很快便全部结束。
　　夕阳西斜，将天边的云霞染成了一片温暖的橘红色，余晖洒在远月学院的建筑群上，镀上了一层柔和的金边。
　　江炎收拾好自己的东西，正准备前往极星寮办理入住。
　　还没走几步，便遇上了等候在路边的榊凉子。
　　“你是要去极星寮办理入住吧。”
　　榊凉子扬了扬下巴，指向身旁的一辆自行车，语气轻快。
　　“我骑车过来的，要不要一起？”
　　下午的理论课，两人还是在同一个班级。
　　课间休息时，江炎随口提过一句他要入住极星寮的事。
　　远月学院的面积大得惊人，几乎相当于一座小型城镇。
　　从教学楼步行到极星寮，少说也要大半个多小时。
　　在榊凉子看来，江炎初来乍到，肯定想不到要准备交通工具，因此这才特意在这里等他。
　　江炎愣了一下，随即笑着点了点头。
　　“多谢了。”
　　他还真把这茬给忘了，若是没有榊凉子，恐怕真要走到天黑才能抵达极星寮。
　　当然，虽说要蹭车，但江炎不可能让榊凉子载着他。
　　于是江炎主动接过车把，示意榊凉子坐在后座。
　　对此，榊凉子自然没有推辞。

第21章 路遇田所惠，吉野悠姬
　　江炎和榊凉子刚骑出去没多远，便遇上了同样骑着自行车，准备返回极星寮的田所惠和吉野悠姬。
　　看到同乘一辆车的江炎和榊凉子，两人脸上都露出了惊讶的神色。
　　“江炎要入住极星寮，但没准备交通工具，所以我捎他一程。”
　　榊凉子神色自然地看着田所惠和吉野悠姬解释道。
　　听到这话，田所惠和吉野悠姬顿时了然地点了点头。
　　这个距离确实比较远。
　　“没想到江炎你也要入住极星寮啊！”
　　田所惠的语气里满是意外，随即又有些担忧地说道。
　　“可是……极星寮的入住手艺测试，难度很高的。”
　　就算是学院安排的宿舍，想要真正住进极星寮，还必须通过管理员大御堂文绪阿姨的入住手艺测试才行。
　　而大御堂文绪阿姨的测试标准，可是非常高的。
　　她当初花了三个月才通过。
　　正因如此，能够成功通过测试入住极星寮的学生，并没有多少。
　　这个时间，要是没能通过，就只能在极星寮的院子里露营过夜了。
　　江炎看了眼田所惠，露出一抹微笑。
　　“嘛，我对自己的厨艺，还是有几分信心的。”
　　看着江炎这般自信的模样，田所惠和吉野悠姬对视一眼，一时竟不知道该说些什么。
　　主要是她们对江炎的厨艺水平，根本不了解。
　　不过能够通过插班生考试，应该不会太差吧。
　　…………………………
　　“这样的话，今晚我们就能好好庆祝一下新成员的加入了！”
　　榊凉子笑意盈盈地说道。
　　听到这话，吉野悠姬若有所思地打量了江炎和榊凉子几眼，眼珠转了转，随后有些好奇地问道。
　　“哦？看来凉子你对江炎很有信心啊。”
　　“是因为他今天在料理课上的表现很出色吗？”
　　榊凉子毫不犹豫地点了点头。
　　“确实很出色。”
　　“明明之前从来没有做过法式煎鹅肝，但江炎的操作却行云流水，没有出一点差错。”
　　“对火候的把握，连我都比不上呢。”
　　“过誉了。”
　　江炎脸上露出一抹谦逊的笑容，摆了摆手。
　　“我还差得远呢，只不过是对火候的把控稍微敏感一些罢了，其他方面，还有很多需要学习的地方。”
　　吉野悠姬饶有兴致地打量着江炎，对江炎的厨艺愈发好奇起来。
　　忽然，像是想起了什么似的，看向江炎问道。
　　“对了，江炎，你准备好入住测试要用的食材了吗？”
　　“要是还没准备的话，看在凉子的面子上，我可以送你一只极星鸡哦！”
　　极星鸡其实就是吉野悠姬在极星寮的院子里亲手饲养的土鸡，肉质紧实弹牙，鲜味十足，用来做料理再合适不过。
　　“食材的话，我已经准备好了。”
　　江炎笑了笑，从容答道。
　　既然知道要入住极星寮，江炎自然是有所准备，不至于连测试食材都要麻烦别人。
　　听到这话，吉野悠姬也没再多说什么。
　　…………………………
　　就在这时，榊凉子像是突然想起了什么，转头看向田所惠，语气里带着几分好奇。
　　“说起来，小惠，你今天好像是跟那个叫幸平创真的插班生一组吧？”
　　“那位幸平同学今天的表现怎么样？”
　　江炎的表现已经如此出色，这让榊凉子难免好奇，同样作为插班生的幸平创真，实力到底如何。
　　听到‘幸平创真’这个名字，田所惠脸上的笑容瞬间僵住，神色变得有些微妙。
　　顿了顿，才艰难地开口。
　　“幸平同学的料理水平……确实很高。”
　　这话倒是实话，幸平创真在料理上展现出的天赋与创意，确实令人惊叹。
　　只是，田所惠紧接着话锋一转。
　　“但是幸平同学的性格太糟糕了。”
　　想到幸平创真用蜂蜜腌制的鱿鱼脚……田所惠就浑身难受，味道真的太糟糕了。
　　简直就像是身体被肆意欺负一样。
　　看着田所惠脸上复杂的表情，江炎瞬间便猜到了缘由。
　　多半是栽在了幸平创真的黑暗料理手里。
　　说起这种恶趣味，幸平创真简直是得到了他老爹的真传。
　　当年幸平城一郎，可没少用那些奇奇怪怪的料理‘荼毒’某位无辜少女，硬是给人家留下了一辈子都忘不了的心理阴影。
　　“田所同学，真是辛苦了。”
　　江炎看着田所惠，眼神里满是怜悯。
　　“幸平那家伙有时候性格确实太糟糕了。”
　　光是脑补那些黑暗料理的味道，江炎就觉得胃里一阵翻腾。
　　不过啊！这对田所惠来说还只是个开始。
　　毕竟幸平创真也是要住进极星寮的，往后的日子里，田所惠恐怕免不了要经常试吃‘黑暗料理’了。
　　这般前途，简直是一片黯淡无光。
　　就是不知道为何他有些想笑呢。
　　…………………………
　　“难道……江炎你也尝过？”
　　田所惠猛地抬起头看向江炎，语气里竟藏着一丝不易察觉的小欣喜。
　　大抵是觉得，原来惨遭‘毒害’的人，不止她一个，莫名感到欣慰吧。
　　“那倒没有，我直接拒绝了。”
　　江炎淡定的说道。
　　之前幸平创真有邀请他品尝所谓的‘试作品’。
　　但早就清楚幸平父子套路的江炎，想都没想，就干脆利落地拒绝了。
　　“这样啊……”
　　田所惠的肩膀瞬间垮了下去，语气里满是失落。
　　还以为能找到个同病相怜的伙伴，结果到头来，还是只有她一个人惨遭‘毒害’。
　　“到底是什么呀是什么呀？快跟我们说说嘛！”
　　吉野悠姬看着田所惠催促道，她真的很好奇呢。
　　不光是她，旁边的榊凉子也好奇地看向田所惠，显然也被勾起了兴趣。
　　架不住吉野悠姬的软磨硬泡，田所惠只好红着脸，小声把幸平创真‘请’她吃蜂蜜腌鱿鱼脚的事说了出来，着重强调了鱿鱼脚那诡异味道。
　　听完田所惠讲述的‘悲惨遭遇’。
　　吉野悠姬和榊凉子对视一眼，看向田所惠的眼神里瞬间充满了深切的同情。
　　这经历，确实够糟糕的。
　　蜂蜜腌鱿鱼脚，光是想想就知道味道该有多糟糕了。

第22章 涨蛋鱼汤面
　　江炎几人聊着天，不知不觉便到了极星寮的门口。
　　爬满斑驳墙壁的枯藤，周围老槐树上传来乌鸦‘呱呱’的啼叫。
　　看起来显得很破旧的样子。
　　不过推开门走进室内，里面的装潢却意外的奢华雅致。
　　许是来得早，其他人还没有回来，屋子里安安静静的。
　　“文绪阿姨！有新生来参加入住测试啦！”
　　吉野悠姬一进门，便大声喊道。
　　“真是的，我还没老到耳背的地步！”
　　一个慢悠悠的声音从一旁传来，紧接着，大御堂文绪走了出来。
　　她早就接到了通知，两名插班生要来入住。
　　先是没好气地瞪了吉野悠姬一眼，随后目光落在了江炎身上。
　　“你就是想来入住的插班生吧？”
　　“我是极星寮的管理员，‘极星的玛利亚’大御堂文绪。”
　　“当然，你也可以叫我文绪阿姨。”
　　没有太多废话，介绍完自己后，大御堂文绪干脆地说道。
　　“那么现在开始进行入住手艺测试！”
　　至于江炎的姓名，如果不能够通过入住手艺测试的话，她可没兴趣知道。
　　“没问题。”
　　江炎点了点头，随后从行李中取出他准备的食材。
　　一条鲫鱼，一块猪肥膘肉，一些虾米，鸡蛋……
　　大御堂文绪看了一下，随后点了点头。
　　“既然如此，跟我来吧。”
　　说着，说着大御堂文绪转身朝公共厨房走去。
　　吉野悠姬、榊凉子和田所惠立刻跟了上去，他们都很好奇江炎会做出什么料理。
　　…………………………
　　江炎扫过橱柜与擦得锃亮的灶台。
　　酱油、香醋、白糖、胡椒粉，葱姜蒜等调味料一应俱全。
　　接下来就看他的发挥了。
　　挽起袖口，江炎将鲫鱼放在案板上。
　　巴掌长的鲫鱼，鳞片泛着银亮的光泽，尾巴还在微微颤动。
　　轻轻一拍鱼头，鲫鱼没有了动静。
　　随后江炎指甲贴着鳞片逆向一刮，细密的鳞片便落进盆中，再掐住鱼鳃向外一扯，轻松去除，同时内脏也从鱼头下方取出。
　　用清水冲洗了一下，将鲫鱼搁在沥水架上沥干。
　　铁锅放在灶台上，橘红色的火苗舔舐着锅底，不多时，锅壁便腾起淡淡的热气。
　　舀起一勺猪油，沿着锅沿缓缓倒入。
　　猪油遇热，很快便开始融化，并泛起细密的油泡。
　　等到油温达到八成热，将鲫鱼送入锅中，鱼皮与热油相触的瞬间，传来‘滋啦’一声脆响。
　　江炎手持锅铲，轻轻转动铁锅，让鱼身每一处都均匀受热。
　　待到两面都炸得金黄酥脆，连鱼骨都透着焦香，这才停手。
　　“哗啦——”
　　一瓢清水顺着锅沿倾入，滚烫的热油遇水，腾起浓密的白雾，伴随着咕咚咕咚的声响，汤水迅速翻滚起来。
　　撇去浮沫，炸好的鲫鱼送入汤中，丢入两段葱白、几片生姜，淋上两勺绍酒。
　　开始转小火慢炖。
　　…………………………
　　趁着煮汤的空档，江炎准备将作为配菜的涨蛋做出来。
　　拿过猪肥膘肉，切成细碎的肉末。
　　又取来两个新鲜的鸡蛋，在碗沿轻轻一磕，拇指一掰，蛋清便滑入一只碗中。
　　蛋黄则留在了蛋壳中，随后再将蛋黄倒入另一只碗里。
　　江炎拿起打蛋器，对着装着蛋清的碗快速搅动。
　　随着手腕翻飞，打蛋器与碗壁碰撞，发出清脆的哒哒声，碗中的蛋清渐渐泛起细密的泡沫，从透明转为乳白，再到蓬松如云朵。
　　等到提起打蛋器时，能拉出细密的小尖，这才将蛋黄倒入其中。
　　轻轻搅拌，让蛋黄与打发的蛋清完美融合。
　　接着，将切好的肥膘肉末、虾米，切碎的葱花一同倒入蛋液中，用筷子顺着一个方向搅拌，直到所有食材都均匀裹上蛋液。
　　再撒入一把面包屑，继续搅拌，面包屑吸饱了蛋液的湿润，渐渐变得绵软。
　　最后，捻起少许盐、白糖、胡椒粉，精准地撒入碗中。
　　接着将所有材料搅成一碗蓬松的发蛋糊。
　　另一边，鱼汤已经炖得奶白，浓郁的香气直钻鼻腔。
　　稍微撇去浮沫后，继续炖煮。
　　接着江炎将炒锅烧热，倒入油。
　　油温六成热时，端起发蛋糊，缓缓倒入锅中，蛋液遇热，渐渐凝固成型。
　　中火慢煎两分二十一秒。
　　时间一到，江炎手腕猛地一翻，铁锅在空中划出一道漂亮的弧线，锅中的涨蛋也随之翻转，稳稳落在锅底。
　　翻上来的那一面，已经被煎得金黄，边缘微微翘起，散发着诱人的香气。
　　不过片刻，另一面也染上了金黄。
　　这时整块涨蛋如同蓬松的云朵，在锅中微微膨胀。
　　江炎立刻转小火，再煎一分钟，待到涨蛋的香气愈发浓郁，这才关火，用锅铲将涨蛋小心盛出，搁在盘子中。
　　金黄的涨蛋在灯光下，晃得人眼馋。
　　…………………………
　　此时的鱼汤，早已炖得醇厚无比。
　　江炎用漏勺捞出汤里的葱姜与鱼骨残渣，只留下奶白的浓汤。
　　再将一把细面下入汤中，并未搅动，任由面条在汤中被慢慢煮熟。
　　待到面条自然漂起，根根分明，这才捞出，放入凉开水中。
　　随后他又将面条捞回沸汤中复烫十秒，迅速捞出，盛入碗中。
　　浇上几勺奶白的鱼汤，再将煎好的涨蛋盖在面条上，金黄的涨蛋浸在奶白的汤里，边缘吸饱了汤汁，微微泛起透明的光泽。
　　江炎端着这碗面，放到了大御堂文绪面前。
　　“请品尝，涨蛋鱼汤面。”
　　看着身前的涨蛋鱼汤面，大御堂文绪下意识地咽了口口水，眼底闪过一丝惊艳。
　　奶白的鱼汤，金黄的涨蛋，翠绿的葱花点缀其间，光是看着，便让人食欲大开。
　　“看起来还不错的样子。”
　　说着拿起筷子，夹起一筷子面条，送入口中。
　　凉水激过的面条，口感筋道爽滑，带着鱼汤的鲜，入口的瞬间，只觉清爽无比，丝毫没有油腻之感。
　　又端起碗，喝了一口浓汤，汤汁浓稠醇厚，鱼鲜与猪油的香完美融合，顺着喉咙滑下，暖意瞬间席卷全身。
　　最后，夹起涨蛋，咬下一口。
　　蓬松鲜嫩的涨蛋，早已吸饱了奶白的鱼汤，牙齿咬下的瞬间，汤汁在口腔中迸发开来。
　　蛋香、肉香、鱼香交织在一起，滋味复杂得让人惊叹。
　　鸡蛋油而不腻，汤汁味美鲜浓，两种风味在舌尖碰撞，却又和谐得恰到好处。
　　大御堂文绪闭上眼，细细咀嚼着。
　　此时她只觉得一股清爽的气息从舌尖蔓延至四肢百骸，仿佛置身于绵绵细雨之中。
　　湿润的风拂过脸颊，带着青草与泥土的芬芳，整个人都变得清凉舒爽，所有的疲惫都在此刻烟消云散。

第23章 幸平创真的下药料理
　　良久，大御堂文绪缓缓睁开眼，看着江炎，语气郑重地说道。
　　“你，合格了。”
　　江炎的这道涨蛋鱼汤面，完成度极高，将食材本身的美味发挥到了淋漓尽致。
　　但是大御堂文绪却知道，这还不是江炎的极限。
　　至少鱼汤的制作上，江炎就有些敷衍。
　　不过这样的水平，确实可以通过入住手艺测试了。
　　而听到这句话，江炎露出一抹笑意。
　　旁边的吉野悠姬三人，跟着松了口气，脸上露出了开心的笑容。
　　“喂，江炎，我们也想尝一尝涨蛋鱼汤面。”
　　吉野悠姬看着江炎开口说道。
　　正好当做晚饭了。
　　榊凉子和田所惠也露出期待的神色。
　　看了一下吉野悠姬三人期待的神色，江炎点头答应了下来。
　　“没问题，接下来交给我吧。”
　　其实他准备的食材本就多一些。
　　就是肥膘肉末只够做两个涨蛋，只能两人分一个涨蛋。
　　快速地再次制作了四份涨蛋鱼汤面。
　　江炎快速地将自己的那一份吃完。
　　随后从大御堂文绪手中接过刻着101号的黄铜钥匙，拎着行李走进了对应的房间。
　　手脚麻利地铺好被褥、归置好随身物件。
　　就在江炎在房间内忙碌的时候，气喘吁吁的幸平创真推开了极星寮的大门。
　　…………………………
　　听到动静，大御堂文绪从管理员房间里走了出来。
　　双手抱胸，一脸淡定地打量着门口的幸平创真，开口问道。
　　“你就是想来入住的幸平创真吧？”
　　毕竟大御堂文绪之前已经知道江炎的名字。
　　两名插班生被安排到来极星寮，除了江炎外，另一个自然就是幸平创真了。
　　“我是这里的管理员，‘极星的玛利亚’大御堂文绪。”
　　幸平创真刚想询问入住的事情，就听大御堂文绪开口问道。
　　“说吧，你准备了什么食材？”
　　刚才江炎那道涨蛋鱼汤面，可是让她吃得相当满意。
　　因此对于同为插班生的幸平创真，大御堂文绪心里难免多了几分期待。
　　“哈？食材？什么食材？”
　　幸平创真一脸茫然地看着大御堂文绪，眼睛瞪得溜圆。
　　“入住远月的宿舍，还需要自带食材吗？”
　　显然，幸平创真压根就没仔细看极星寮的入住须知。
　　“这还用问？”
　　大御堂文绪瞪大了眼睛，没料到幸平创真竟然连入住极星寮的基本规则都不知道。
　　只好耐着性子解释了一下。
　　“想要入住极星寮，需要通过入住手艺测试。”
　　“也就是说想入住的人，必须亲手做一道料理，只有让我满意了，才能留下来。”
　　“并且食材自备，随便你带什么。”
　　…………………………
　　听完大御堂文绪的解释，幸平创真的脸瞬间垮了下来，一脸的无奈。
　　“我完全没听说过啊！而且我根本就没准备什么食材！”
　　他之前也只是知道要入住的是极星寮而已，根本没注意规则，哪里会提前准备食材。
　　“那你就是不战而败。”
　　大御堂文绪摊了摊手，语气里带着几分惋惜。
　　“不露一手的话，可没法住进极星寮。”
　　本来她还挺期待的，看来只能等明天再说了。
　　“哈？也就是说，今晚我要……”
　　幸平创真心里咯噔一下，涌起一股强烈的不祥预感。
　　“当然是去外面露宿。”
　　大御堂文绪一脸的云淡风轻，说出的话却让幸平创真如坠冰窟。
　　“别开玩笑了！”
　　幸平创真很是抓狂，指着门外，声音都拔高了八度。
　　“会出人命的，别小看了四月的晚上啊！而且我走了一个多小时才到这里，现在又累又饿！”
　　听到吵闹声，江炎从房间内走了出来。
　　看着一脸抓狂的幸平创真，忍不住笑了起来。
　　这时候，幸平创真也看到了江炎，顿时大喜。
　　“江炎……”
　　只是幸平创真的话还没说完，便被江炎直接打断。
　　“抱歉了，我带来的食材已经用完了。”
　　“倒是还剩了一点鱼汤，可以给你用。”
　　其实江炎之前倒是想到了幸平创真，因此还多准备了一点食材。
　　不过嘛，在多做了四份料理后，都用光了。
　　他也很无奈啊！
　　……………………
　　听到江炎也没有食材，幸平创真顿时变得很是失落，可怜巴巴地看向大御堂文绪。
　　“那个，可以让我借宿一晚吗？”
　　“绝对不行。”
　　大御堂文绪的态度斩钉截铁，丝毫没有通融的余地。
　　“极星寮的规矩，入住手艺测试是必须要有的。”
　　顿了顿，语气里带着几分无奈说道。
　　“当然，也不是非要用自带的食材。”
　　“可惜啊……厨房现在就剩些边角料和没做完的半成品了。”
　　“今天对你来说，运气确实不怎么样。”
　　要是幸平创真能早来一会儿，厨房说不定还能给他剩点能用的食材。
　　幸平创真的眼睛猛地亮了起来，整个人顿时振奋了起来。
　　“也就是说，用那些剩下的材料，也能参加测试？”
　　即使只有边角料，幸平创真也相信他可以做出让人惊艳的美味。
　　“什么？”
　　大御堂文绪有些诧异地看着幸平创真，显然没料到幸平创真居然还不死心。
　　“测试我接了！厨房在哪儿？”
　　幸平创真攥紧了拳头，眼神里满是斗志昂扬的光芒。
　　为了不去外面吹冷风露宿！他要拿出全部的实力才行。
　　看着幸平创真这副干劲十足的模样，大御堂文绪也来了兴趣。
　　点了点头，转身朝着厨房的方向走去。
　　“跟我来吧。”
　　走进厨房，幸平创真扫了一眼剩下的食材，略微思考了片刻后，很快就有了主意。
　　撸起袖子，二话不说就忙活起来。
　　没过多久，一份厚实的汉堡肉，一份米饭，以及一碗蛋花汤摆在了大御堂文绪面前。
　　简单却看着格外诱人。
　　“幸平速食青花鱼汉堡肉套餐，请用。”
　　幸平创真一脸自信的看着大御堂文绪说道。
　　看着面前的料理，大御堂文绪淡定地夹起一块青花鱼汉堡肉送入口中。
　　松软又不失嚼劲的口感瞬间征服了她的味蕾。
　　用鱿鱼脚配合鱼汤做成的鸡蛋汤，更是鲜美得让人舌尖发麻。
　　一口汤下肚，大御堂文绪仿佛瞬间穿越回了少女时光。
　　夏日的海边，晚风轻拂，初恋少年，暮色中青涩的吻。
　　情到深处，大御堂文绪猛地抬起头，眼神迷离地看向幸平创真……
　　站在门口的江炎淡定地举起手机。
　　这种照片，可是千金难买的绝版素材啊。

第24章 极星寮的欢迎会1
　　厨房里，大御堂文绪回过了神，轻咳一声掩饰住刚才失态。
　　看着幸平创真，郑重其事地开口。
　　“好吧，算你合格了，允许你入住。”
　　“招待不周！”
　　幸平创真咧嘴一笑，摘下头上的头巾，露出了爽朗的笑容。
　　接过大御堂文绪递来的钥匙，转身就兴冲冲地往外跑。
　　心里盘算着赶紧把行李搬进房间，然后舒舒服服地洗个热水澡，好好睡上一觉。
　　幸平创真告别后，江炎回到101号房间，随手拿过一本料理书籍翻看起来。
　　时间流逝，就在书页沙沙作响间，头顶突然传来一阵轻微的窸窣声。
　　若有所思地放下书，江炎抬眼望去。
　　只见天花板的一块木板被悄无声息地移开，露出一张带着温和笑意的脸。
　　正是如今远月十杰之一的一色慧。
　　说起来，这位在怪人云集的极星寮里，也算得上是‘奇葩中的奇葩’。
　　喜欢从天花板上串门，更是经常狂放到只穿兜裆布或者围裙，美其名曰‘释放自我’。
　　在江炎看来，完全就是偷窥癖和暴露癖的组合体。
　　“哟，新来的插班生。”
　　一色慧看着江炎，开口说道。
　　“快过来吧，给你们准备的欢迎会，可别迟到了。”
　　“好。”
　　江炎淡定地点点头，随后合上手中的书籍，脸上看不出半分惊讶。
　　然而江炎的反应倒是让一色慧愣了一下。
　　就算是丸井善二他们已经习惯了，依旧无法太过淡定。
　　结果江炎竟然一点都没有感到意外的样子，感觉很像伊武崎峻呢。
　　又看了江炎一眼，一色慧也没多说什么，随后将天花板归位，声音渐渐远去。
　　江炎推门走了出去，很快来到205室。
　　此时的205室，早已是一片热闹喧腾。
　　…………………………
　　丸井善二顶着一头乱糟糟的头发，满脸崩溃地瞪着满屋人，声音都快带上了哭腔。
　　“我都说了！我正忙着复习准备笔试啊！”
　　“要开宴会你们去别的房间！别在我这儿闹！”
　　这可是他的房间，不是什么聚餐场所！
　　“没办法嘛，丸井你的房间最宽敞啦。”
　　吉野悠姬把玩着手指，语气轻飘飘的，半点没把丸井善二的抗议放在心上。
　　“而且不管什么时候来，都收拾得干干净净的。”
　　榊凉子嘴角带着浅笑。
　　这一点，连她们女生都比不上呢。
　　只有田所惠有些歉意，只是这种事情，她也很无奈啊。
　　“我可是刚打扫完啊！”
　　丸井善二一想到待会儿还要再收拾一遍，就感到一阵悲痛欲绝。
　　“嗯，直到刚才，地上还堆着半人高的书呢！”
　　佐藤昭二很是认真地肯定了丸井善二的劳动成果。
　　“还不是因为你们两个在我房间打架！”
　　丸井善二猛地转头，怒视着佐藤昭二和青木大吾，音量陡然拔高。
　　“把书撞得满地都是，害我被文绪阿姨狠狠训了一顿！”
　　“话说，你就不能多准备几把椅子吗？”
　　青木大吾摸了摸后脑勺，一脸不满地扫视着房间。
　　“谁要给你们准备啊！”
　　丸井善二抱着脑袋哀嚎。
　　一旁的伊武崎峻默默地喝着饮料，自始至终没说一句话。
　　…………………………
　　“说起来，丸井，你这里的料理书籍，可真不少啊。”
　　江炎的目光掠过靠墙的巨大书架，语气里带着几分赞叹。
　　他也收集了不少料理典籍，但和眼前这么多藏书比起来，还是太少了。
　　粗略扫过一眼，便发现好几本难得的古籍。
　　“那是自然。”
　　听到江炎的话，丸井善二推了推鼻梁上的眼镜，脸上露出几分自得之色。
　　这些书虽不全是他亲手收集，但架上的每一本，他都曾细细研读，烂熟于心。
　　“有时间的话，不知我能不能来借几本看看？”
　　江炎看向丸井善二询问道。
　　说起来，丸井善二好像是‘宫里研究会’的主将，专攻美食古典文献。
　　说不定在这些藏书中，还能淘到些失传的古老菜谱。
　　“当然没问题。”
　　丸井善二一口答应下来，眉眼间的郁色都散了不少。
　　能有人欣赏他的藏书，丸井善二心里其实很是高兴，当然不会吝啬。
　　江炎正和丸井善二聊着，榊凉子递过来一杯乳白色的饮料。
　　“给，江炎君。”
　　接着榊凉子解释道。
　　“这是用米酿出来的果汁，尝尝看？”
　　“多谢。”
　　江炎接过杯子，道了声谢，浅啜一口。
　　清甜的米香混合着淡淡的果香在口腔中弥漫开来，口感温润醇厚，确实很美味。
　　随后，榊凉子又给一旁的幸平创真也倒了一杯。
　　“话说，都大半夜了，这么吵真的没关系吗？”
　　幸平创真端着杯子，有些犹豫地看向榊凉子问道。
　　“我还以为，学校宿舍都会有严格的作息时间呢。”
　　“没关系啦。”
　　榊凉子摆了摆手，一脸淡定。
　　“反正宿舍旁边都是树林，再吵也没人会来投诉。”
　　“但、但是……”
　　幸平创真挠了挠头，眼神飘忽，支支吾吾道。
　　“那个……管理员婆婆她……”
　　这样吵吵闹闹的，怎么看都像是要挨骂的样子啊。
　　…………………………
　　话音刚落，传声筒内便传来大御堂文绪中气十足的喊声。
　　“喂，你们几个！”
　　幸平创真一个激灵，以为终于要挨训了。
　　结果听到大御堂文绪接着说道。
　　“五条鰤炖萝卜做好了！谁过来端一下？”
　　听到这话，佐藤昭二和青木大吾瞬间来了精神，争先恐后地朝着门口冲去。
　　留下幸平创真站在原地，目瞪口呆。
　　“你们两个，记得在文绪阿姨开始讲往届十杰的故事前回来啊！”
　　“不然的话，她能从天黑讲到天亮，没完没了。”
　　吉野悠姬冲着佐藤昭二和青木大吾的背影喊道，语气里满是无奈。
　　文绪阿姨虽然很好，但就是喜欢说那些曾住在极星寮的十杰前辈的往事，而且一开口就刹不住车。
　　看着佐藤昭二和青木大吾一溜烟跑出门，幸平创真终于回过神，转头看向一旁气定神闲的江炎，满肚子的疑惑几乎要溢出来。
　　“话说，江炎你怎么这么淡定啊？我们明明都是刚入住的新生，你就一点都不觉得惊讶吗？”
　　“这个啊。”
　　江炎放下杯子，看了眼幸平创真，淡淡的说道。
　　“这种事情很值得惊讶吗？”
　　好吧，在其它学校甚至远月学院的其它宿舍都值得惊讶。
　　但在极星寮，这只是很寻常的事情罢了。
　　其他人也一副理所当然的样子。
　　“……”
　　幸平创真张了张嘴，一时竟不知道该说什么。
　　知道要住校的时候，他可是特意了解过学校宿舍的规矩。
　　眼下这种情况，和他查到的内容，简直是天差地别啊！
　　幸平创真感觉脑子痒痒的，似乎要长脑子了。
　　不过转念一想，幸平创真又觉得，这样的极星寮，好像也挺有意思的。

第25章 极星寮的欢迎会2
　　喝了口果汁，幸平创真像是突然想起了什么。
　　转头看向众人，有些好奇的问道。
　　“那个……我说，十杰到底是什么？”
　　听到询问，众人都安静了一瞬。
　　榊凉子回过神来，奇怪地看着幸平创真。
　　“唉！你真的想听？”
　　“我说你啊！还真是一无所知的就跑到远月来了呢。”
　　吉野悠姬忍不住吐槽道。
　　这下她总算明白，为什么幸平创真之前敢说出‘要凌驾于所有人之上’这种话了。
　　于是吉野悠姬转头看向丸井善二吩咐道。
　　“丸井，还是你来说明一下吧。”
　　“为什么是我啊！”
　　丸井善二皱着眉，一脸不情愿。
　　这种常识性的问题，还需要解释吗？
　　“别抱怨啦，就当是照顾新人嘛。”
　　榊凉子语气温和地劝道。
　　无奈地看了一下几人，丸井善二推了推眼镜，认命似的叹了口气。
　　“真拿你们没办法……”
　　清了清嗓子，缓缓开口说道了。
　　“听好了，所谓远月十杰评议会，是由全校学生中，排名前十的学生组成的委员会。”
　　“远月的很多事务都是交给学生自治……”
　　“可以说是远月学院的最高决策机构……”
　　听着丸井善二的介绍，幸平创真心里突然涌起一股强烈的斗志。
　　也就是说，他想要凌驾于远月所有人之上，就必须拿下十杰第一的位置吗？
　　…………………………
　　正聊着，门外忽然传来一阵脚步声。
　　很快一色慧推开门走了进来，脸上挂着标志性的温和笑容。
　　其身后还跟着佐藤昭二和青木大吾。
　　“江炎君，幸平创真君。”
　　一色慧走上前，朝着两人伸出手，笑容和煦得像春日暖阳。
　　“欢迎来到极星寮，我是二年级的一色慧，你们叫我一色学长就好。”
　　“那么今后还请多指教了，一色学长。”
　　江炎伸手同一色慧握了一下。
　　接着幸平创真也跟着同一色慧握了一下手。
　　一色慧收回手，目光扫过众人，眼底满是真挚的笑意。
　　“呀，我真是太开心了！”
　　“能共享花样年华的伙伴，又多了两位呢。”
　　“再没有什么比这更值得高兴的事情了。”
　　“大家，同住一个屋檐下的年轻人们，同吃一锅饭，这就是青春，这就是学生。”
　　“我就是憧憬着这样的生活，才住进宿舍来的。”
　　说着，一色慧张开双臂。
　　“来吧！让我们共同讴歌往后光辉灿烂的宿舍生活吧。”
　　听着一色慧这番饱含热忱的发言，江炎的心里却忍不住疯狂吐槽。
　　什么憧憬青春生活，一色慧分明就是想在这里放飞自我吧！
　　除了极星寮，恐怕再也找不到第二个地方，能容忍学生成天爬天花板乱窜，又或者只穿兜裆布、围裙。
　　“这个先不提。”
　　佐藤昭二揉了揉眉心，忍不住开口吐槽。
　　“学长，不过以后能不能别再从天花板上叫我们了啊？”
　　至今他还记得，第一次被天花板上突然冒出来的一色慧搭话时，差点吓得魂飞魄散。
　　江炎在一旁默默点头，表示强烈认同。
　　虽然他的感知很灵敏，但是并不代表他愿意看到头顶钻出一个人来啊！
　　但想让一色慧改掉这个习惯，基本是不可能的。
　　“唉？这样不行吗？”
　　一色慧歪了歪头，目光落在墙角的传声筒上，若有所思道。
　　“那要不，以后对男生也用这个？”
　　“用了这个的话，田所每次都会来的。”
　　听到一色慧这样说，田所惠一脸沮丧地解释道。
　　“因、因为……”
　　“要是不赶快过去看看，学长每隔几分钟就会用那个传声筒喊我……”
　　听着田所惠的解释，青木大吾很是无语。
　　光是想想那个场景，就觉得头皮发麻呢。
　　“一直被搭话的话，确实很烦啊！”
　　佐藤昭二权衡了一下，果断投降。
　　“看来还是从天花板上叫人比较好。”
　　至少他们现在已经习惯了，总比被传声筒连环轰炸强。
　　幸平创真看了下其他人，又看了看一脸淡定的江炎，忍不住感慨道。
　　“怎么感觉……这个宿舍里，全是怪人啊？”
　　明明之前江炎表现很正常的。
　　此时幸平创真突然开始有点担心，他今后的宿舍生活。
　　“创真君的话，应该很快就能和大家打成一片吧。”
　　田所惠看着幸平创真忍不住吐槽。
　　在她看来，幸平创真本身同样也是个怪人啊。
　　“好了好了，大家都拿到饮料了吧？”
　　一色慧拍了拍手，将众人的注意力拉了回来。
　　接着举起手中的杯子，笑容灿烂的说道。
　　“那么，为了欢迎江炎和幸平创真加入极星寮，”
　　“以及为了极星寮的荣光——干杯！”
　　“干杯！”
　　众人齐声响起。
　　………………………
　　气氛开始热闹起来，包括一开始不情愿的丸井善二都完全融入其中。
　　“哈哈哈！榊凉子发酵的果汁真不错呢！给我再来一杯！”
　　江炎举着手中的杯子，眉眼间满是笑意。
　　这样的气氛真的很不错呢。
　　年轻、朝气、充满活力……
　　“食物啊！食物不够了啊！哈哈哈！”
　　幸平创真拍着地板，也已经彻底融入了这片热闹之中。
　　“我去把今天熏好的东西拿过来。”
　　一直默默喝着饮料的伊武崎峻，站起身，平静地说了一句。
　　随后快步走出房间，没过多久便折返回来，手里端着一个精致的木盘。
　　“烟熏起司，还有三种口味的牛肉干。”
　　江炎拿起一块牛肉干放入口中，浓郁的烟熏香气瞬间在舌尖弥漫开来，肉质紧实有嚼劲，越嚼越香。
　　起司的咸香搭配烟熏香气也非常不错。
　　“这味道真是不错呢。”
　　江炎觉得他之后可以跟伊武崎峻学习一下烟熏。
　　到时候可以尝试制作一下烟熏宝石肉。
　　青木大吾也不甘示弱，很快端来了一些炸蔬菜什锦放在众人面前。
　　“吃吧，这是刚从后面田里摘的新鲜蔬菜，做的炸蔬菜什锦，保证好吃！”
　　“绝对好吃！”
　　幸平创真率先拿起一大块，塞进嘴里大快朵颐。
　　“哈哈哈！好吃吧？对吧！”
　　青木大吾得意地挺起胸膛。
　　“虽然我上周做的炸虾，比这个好吃多了。”
　　佐藤昭二一边吃着炸蔬菜什锦，一边淡定地反驳道。
　　“嗯？”
　　青木大吾瞬间看向佐藤昭二，眼神中火花四溅……
　　顿时房间内更加热闹了。

第26章 花椒烤鰆鱼配卷心菜泥
　　“哈！哈！……”
　　一色慧不知何时脱得只剩下围裙，在房间中央扭动着身体，姿态豪放得让人不忍直视。
　　“额……”
　　江炎看着这样的景象，嘴角忍不住疯狂抽搐。
　　虽然早就知道一色慧是什么样的人，但真正看到，还是有些让人感慨，这也太放飞自我了吧！
　　不过，他竟然都没有注意到一色慧是什么时候脱掉的衣服。
　　手速是不是太快了一点！
　　而随着一色慧开始放飞自我，房间内的气氛更加热烈起来。
　　玩闹了大半天，夜色渐深，喧闹的房间终于安静下来。
　　除了江炎、幸平创真、一色慧和伊武崎峻四人还保持着清醒，其余人都横七竖八地躺在地板上，睡得昏天黑地。
　　“今晚真是个愉快的夜晚。”
　　一色慧看着满地酣睡的寮生，又转头望向对面的两人，笑容依旧温和。
　　“再次欢迎你们，江炎君、幸平创真君。”
　　能和新同伴共享这样的夜晚，一色慧打从心底里感到高兴。
　　“一色学长客气了。”
　　江炎笑了笑。
　　今晚的氛围确实让人放松，他也玩得很尽兴。
　　“我才是！多谢学长了！”
　　幸平创真跟着说道。
　　一色慧目光扫过空空如也的餐盘，站起身来。
　　“料理都吃得差不多了呢。”
　　“记得厨房还剩些鰆鱼肉，我去做点夜宵吧。”
　　毕竟是极星寮难得加入的新成员，他这个学长总得好好招待一番。
　　江炎闻言，心里顿时生出几分期待，一色慧的料理水平绝对毋庸置疑。
　　他熬到现在，可就是为了品尝一下一色慧的料理。
　　只是视线落在仅剩围裙的一色慧身上时，又忍不住嘴角抽了抽，一时间竟不知道该怎么吐槽才好。
　　幸平创真显然也注意到了这一点，脸上的表情同样一言难尽。
　　…………………………
　　没让两人等太久，一色慧很快端着料理走了回来，放在他们面前。
　　“好了，请品尝吧。”
　　“花椒烤鰆鱼配卷心菜泥。”
　　一色慧笑容和煦地看着两人说道。
　　“我开动了！”
　　江炎和幸平创真异口同声地说着。
　　说着，两人拿起筷子夹了一块鱼肉送入口中。
　　鰆鱼肉的鲜美在舌尖瞬间绽放，花椒的辛香恰到好处的提味，搭配着清爽的菜泥，竟激发出一种奇妙的层次感。
　　江炎的眼前仿佛浮现出一幅春日画卷。
　　百花盛开的花园里，暖风拂面，花香与草木的清新气息交织在一起，让人沉醉不已。
　　回过神时，江炎忍不住在心中赞叹。
　　不愧是一色慧，就算个人爱好比较清奇，但料理的实力却是实打实的强劲。
　　关键是，这只是一色慧随意制作出来的料理。
　　江炎很期待什么时候能够品尝到一色慧拿出全力的料理。
　　同样，幸平创真也被这道料理的美味震撼。
　　这一刻，幸平创真突然明白了，为什么之前他父亲执意要让他来远月学院。
　　这里的强者，远比他想象的要多得多。
　　…………………………
　　一色慧看向江炎和幸平创真。
　　“江炎君，想要在远月学院毕业可不是那么容易的事情。”
　　“另外创真君，你好像说了一句很有意思的话，‘要凌驾于所有人之上’。”
　　“这个目标，可能不像你想的那么简单哦。”
　　对于幸平创真的野心，一色慧其实很欣赏。
　　但远月卧虎藏龙，想要登顶，绝非易事。
　　至于江炎，一色慧总感觉有些难以捉摸，这让他很是好奇。
　　“再次自我介绍一下。”
　　一色慧神色变得郑重了起来。
　　“远月十杰，第七席，一色慧。”
　　介绍完后，一色慧嘴角扬起一抹微笑。
　　“接下来，我也想尝尝你们的料理。”
　　“你们会做出什么样的味道呢？”
　　“让我见识一下吧，属于你们的料理。”
　　对于这江炎和幸平创真两位刚加入极星寮的新人，一色慧可是抱有不小的期待。
　　幸平创真的眼神瞬间亮了起来，嘴角扬起一抹自信的笑容。
　　“请稍等！”
　　品尝过一色慧的料理后，幸平创真心中早已燃起了熊熊的胜负欲。
　　迫不及待地站起身，快步走向料理台，目光扫过剩余的食材，大脑飞速运转起来。
　　很快幸平创真眼睛亮了起来，显然已经有了主意，立刻撸起袖子忙活起来。
　　“真是麻烦呢。”
　　江炎一脸无奈地叹了口气，缓缓站起身来。
　　虽然不是很喜欢这种料理对决。
　　但现在这种情况下，也不好拒绝啊。
　　不过，用鰆鱼做料理的话，他倒是有一个不错的主意。
　　…………………………
　　浓郁的香气飘来，吉野悠姬迷迷糊糊地睁开眼睛，看到料理台前忙碌的两人，顿时愣了一下。
　　“啊嘞？江炎同学和幸平同学在做菜？”
　　“我是不是错过了什么？”
　　吉野悠姬一脸茫然。
　　“他们还饿着吗？”
　　榊凉子也被香味唤醒，看着江炎和幸平创真，满脸诧异。
　　“刚才宴会上明明吃了那么多东西啊。”
　　“是料理对决哦。”
　　一直在默默观察的伊武崎峻语气平静地开口。
　　“伊武崎峻，你居然还醒着啊！”
　　吉野悠姬惊讶地看了伊武崎峻一眼，但随即反应过来，猛地转头看向料理台旁的一色慧、江炎和幸平创真，眼睛瞪得溜圆，兴奋地嚷嚷道。
　　“三人在进行料理对决吗？为什么啊！为什么啊……”
　　此时吉野悠姬的好奇心瞬间被拉满，恨不得立刻冲上去问个明白。
　　“大概是一色学长想看看我们的料理水平吧。”
　　江炎转头看了一下吉野悠姬几人解释道。
　　随后继续忙碌他的料理。
　　“原来是这样啊！”
　　吉野悠姬和榊凉子恍然大悟，不约而同地点了点头。
　　这时候，料理台前的幸平创真突然停下了动作，脸上露出了自信的笑容。
　　“完成了！幸平秘制之20，改——鰆鱼饭团茶泡饭！”
　　说着幸平创真端着五碗热气腾腾的茶泡饭送到众人面前。
　　“本来应该用鲑鱼做的，今天就挑战一下鰆鱼版本！”
　　“大家的份都做好了，一起来尝尝吧！”

第27章 鰆鱼饭团茶泡饭，清水鱼丸汤
　　这时候江炎也完成了他的料理。
　　不过，在端上料理之前，江炎先品尝了一下幸平创真的鰆鱼饭团茶泡饭。
　　鰆鱼肉的鲜嫩弹牙、鱼片的酥脆，搭配着盐海带茶的清咸与醇香在舌尖漫开。
　　让他仿佛置身于冰雪融化、万物复苏的春日原野。
　　一道非常出色的料理。
　　“鰆鱼肉饱满多汁，最绝的是鱼皮的酥脆口感！”
　　“每一次咀嚼，鲜美的滋味都在嘴里炸开，太出色了！”
　　一旁的吉野悠姬忍不住赞叹道。
　　“仅仅是简单煎制，绝对做不出这样的口感，你到底是怎么做到的？”
　　榊凉子放下筷子，满眼好奇地看向幸平创真问道。
　　“是生煎。”
　　一色慧笃定地开口说道。
　　“这鰆鱼，是用生煎的手法做出来的。”
　　江炎默默地将最后一点饭送入口中。
　　一色慧说的生煎自然不是中式料理中的生煎包，而是法式料理的手法之一。
　　“生煎？”
　　吉野悠姬、榊凉子和幸平创真三人齐声惊呼，眼神里满是茫然。
　　“喂，幸平，你为什么也一脸惊讶啊？”
　　吉野悠姬转头看向身旁的幸平创真，忍不住吐槽道。
　　料理明明是幸平创真做的啊！
　　“那个……我是在想，生煎到底是什么……”
　　幸平创真挠了挠头，一脸坦诚的说道。
　　虽然料理是他做的，但是他也是第一次知道他用的手法叫‘生煎’。
　　“……”
　　吉野悠姬看着幸平创真，一时竟不知道该说什么才好。
　　敢情幸平创真连他自己用的是什么手法都不清楚？
　　…………………………
　　“所谓生煎，是法式料理里处理食材的一种技法。”
　　“在煎制食材的过程中，不断往食材上浇淋橄榄油，让食材受热均匀，最终煎出均匀漂亮的色泽和酥脆的口感。”
　　一色慧耐心解释道。
　　介绍完后，一色慧看向幸平创真，眼里多了几分好奇。
　　“创真君，你能告诉我，你为什么会懂得这种法式料理的手法吗？”
　　幸平创真并不知道‘生煎’但是却会使用，这显然很奇怪呢。
　　“这个是跟我老爸学的。”
　　幸平创真随口回答道。
　　“要把鱼皮做得酥脆，这个方法最合适不过了。”
　　“这样煎出来的鱼，配米饭刚刚好，泡进海带茶里稍微入味，又能吃出不一样的风味，很有意思。”
　　一色慧若有所思地点点头，再次看向幸平创真，追问了一句。
　　“你父亲，学过法式料理吗？”
　　幸平创真歪着头想了想，一脸茫然地说道。
　　“这个，我也不清楚，只是他好像在世界各地都做过料理。”
　　说起来，对于他老爸过去的经历，他好像知道的并不多。
　　“原来如此。”
　　一色慧低头看向碗里剩下的茶泡饭，眼中闪过一丝赞叹。
　　用法式料理的技法，来制作日式茶泡饭的配菜，打破国界与菜系的桎梏，随心所欲地创造美味。
　　非常自由的一道料理。
　　…………………………
　　一碗鰆鱼茶泡饭见了底，一色慧放下筷子，站起身，走到幸平创真面前。
　　“真是一场美轮美奂的融雪之景啊，创真君。”
　　极星寮又添了这样一位出色的学员，一色慧对此可是非常欣慰的。
　　“学长才是。”
　　幸平创真摸了摸鼻尖，神色很是诚恳。
　　“那道花椒烤鰆鱼佐卷心菜泥，入口时的麻香混着蔬菜的清甜，简直像春风拂面般清爽。”
　　那道菜的味道，丝毫不输他的鰆鱼饭团茶泡饭。
　　就在两人相视一笑的间隙，江炎的声音传来。
　　“那么接下来，也请各位尝尝我的手艺——清水鱼丸汤。”
　　江炎端着料理走了过来，放在众人面前。
　　看着江炎的料理，众人眼底皆是几分好奇。
　　清澈见底的汤水里，静静卧着几颗莹白的鱼丸，模样朴素得过分。
　　幸平创真对于江炎的手艺可是很有信心的，率先端起碗，用汤匙舀起一颗鱼丸，轻轻送入口中。
　　其他人也纷纷开始品尝。
　　牙齿刚一触碰到鱼丸的表皮，隐约听见一声极轻微的脆响。
　　紧接着，弹牙爽脆的口感在舌尖炸开。
　　手工捶打的鱼肉紧实又不失弹性，咸鲜的滋味恰到好处的漫开，没有半分鱼腥。
　　再喝上一口清汤，看似寡淡的水里，浸透了鱼肉最本真的鲜甜，顺着喉咙滑下去，暖意霎时从胃里漾开，流遍四肢百骸。
　　身体仿佛都被这股暖意熨帖得舒展，浑身都透着一股说不出的舒坦。
　　恍惚间，似乎看到了春天万物勃发的蓬勃生机。
　　…………………………
　　吉野悠姬蓦地睁大了眼睛，手里的汤匙险些晃落。
　　随后一脸惊叹地看向江炎，语气里满是钦佩。
　　“这个鱼丸的嚼劲，竟然堪比手打牛肉丸！也太厉害了吧！”
　　众人纷纷点头附和。
　　毕竟鱼肉质地细嫩，寻常鱼丸大多软绵松散，能做到这般弹脆，简直是不可思议。
　　江炎唇边勾起一抹浅浅的笑。
　　“只是力气稍微大一点而已。”
　　寻常人捶打鱼肉，累到手臂发酸也未必能打出这般筋道。
　　而现在的江炎，轻松可以抬起一辆汽车，凭借蛮力，很容易将鱼肉的纤维捶打得紧紧缠结。
　　这才有了鱼丸如此弹脆的口感。
　　“精准的力道把控，再加上恰到好处的食材配比。”
　　一色慧放下汤碗，看向江炎的目光里，添了几分郑重的欣赏。
　　“看似简单的一碗鱼丸汤，却藏着扎实的料理功底，返璞归真，才是至味啊。”
　　能将一道看似寻常的料理做到这般地步，江炎的真实料理水平，恐怕远比表面看起来的要深不可测。
　　但这反而让一色慧心中愈发欣喜。
　　“谢谢你们。”
　　“这场料理对决，实在是一场难得的盛宴。”
　　一色慧说着，朝着江炎和幸平创真伸出手。
　　刚从睡梦中醒来的田所惠，一睁开眼，便看到了眼前的景象。
　　只系着一条围裙的一色学长，正双目含泪地凝视着对面的两个同年级生，三人的手还紧紧握在一起。
　　田所惠瞬间僵在原地。
　　浑身微微发抖，脑子里一片空白。
　　这、这到底是什么状况？她错过了什么？

第28章 进入全职猎人世界
　　三人料理对决落下帷幕，极星寮的欢迎会也宣告结束。
　　众人各自散去，回房休息。
　　至于乱糟糟的房间，自然是只能丸井善二自己收拾了。
　　不过第二天一大早，就在众人睡眼惺忪地来到极星寮的食堂，准备吃早饭，却见幸平创真正端坐在里面，一副严阵以待的模样。
　　众人面面相觑，完全不清楚一大早的，幸平创真又想搞什么名堂。
　　“昨天的对决，还没分出胜负呢！”
　　幸平创真目光灼灼地看向一色慧，语气郑重。
　　“赌上十杰的席位，一决胜负吧，一色学长！”
　　江炎有些无聊地打了个哈欠，随后慢悠悠的走了过去，拍了拍幸平创真的肩膀，语重心长地说道。
　　“幸平，你真该好好看看远月学院的各项规定。”
　　说完，转身走向餐桌，找了个位置坐下。
　　其他人此时也失去了兴趣，一个个懒洋洋地坐到餐桌旁，显然对接下来的事情不感兴趣。
　　只剩下一色慧一脸无奈地看着幸平创真。
　　“不好意思啊，创真君，是我没说清楚。”
　　一色慧的语气带着几分歉意。
　　随后耐心地给幸平创真讲解起远月学院关于食戟的规则和要求。
　　“关于远月学院的料理决斗，也就是食戟，是有着严格的规则的……”
　　毫无疑问，哪怕幸平创真愿意以退学作为赌注，也根本没有资格和十杰第七席的一色慧进行食戟。
　　毕竟，食戟的核心在于对等的筹码。
　　而幸平创真，根本拿不出能与十杰席位相匹敌的东西。
　　这也是众人一听就失去兴趣的原因。
　　得知真相的幸平创真，很是失望。
　　但也只能暂时将直接挑战十杰、成为远月第一的念头，压在了心底。
　　…………………………
　　接下来的日子，江炎彻底融入了远月学院和极星寮的生活。
　　每天认真学习料理知识，充实自己。
　　偶尔聚在丸井善二的房间里，开一场热热闹闹的宴会。
　　直到休息日这天。
　　极星寮的学员基本上都留在极星寮内进行料理。
　　不过江炎，并没有留在极星寮内，而是回到了家中。
　　进入房间后，江炎看向新出现的光门。
　　门后是一个全新的世界。
　　而他返回家中，自然是准备进入其中。
　　好在进入其它世界后，食戟之灵世界的时间流逝会变得极其缓慢。
　　在其它世界一周，这边也只是过去一两个小时。
　　因此在做好万全准备后，江炎毫不犹豫地进入了世界之门。
　　光影交错的瞬间，喧嚣的声浪便涌了上来。
　　入目是鳞次栉比的高楼，车流如织穿梭在宽阔的街道，空气中弥漫着现代化都市特有的气息。
　　江炎有些茫然，一时间也无法分辨所处的世界。
　　对此，江炎先是找人‘借’了一些钱，随后寻到了一家网吧。
　　开始搜索这个世界不同寻常的地方或者人。
　　很快便找到了一些类似超能力者、魔术师、先知之类的消息。
　　关键是，这些消息似乎都得到了确认。
　　这让江炎一头雾水。
　　直到一行加粗的标题跃入眼帘——第287期猎人考试报名三天后截止。
　　查了一下猎人考试的信息，江炎瞳孔骤然收缩，心头涌上一阵狂喜，血液都沸腾起来。
　　全职猎人世界！
　　…………………………
　　诚然，全职猎人世界比不上美食的俘虏世界那般遍地珍馐。
　　但全职猎人世界也有着大量神秘的秘境与魔境，栖息着众多的奇异生物。
　　更别提在人类世界之外，那片笼罩着未知迷雾的黑暗大陆。
　　一想到黑暗大陆的五大灾害与五大希望，江炎腹中便传来一阵饥饿。
　　五大灾害中，传播杀气的双尾蛇‘地狱铃声’。
　　蛇肉可是大补的珍馐，想来其味道肯定不会差；
　　还有快乐与生命等价交换的育人兽‘帕普’。
　　既是名为‘兽’，必然有着实体，多半也能做成美味的料理。
　　至于不死之病‘佐巴艾病’、瓦斯生命体‘埃’、植物兵器‘金银锭’。
　　江炎略一思忖，便摇了摇头，即使能吃，大概也需要特殊的料理方法才行。
　　倒是五大希望里，除了能发电的无人石外，可治百病的香草、长寿尼托诺米、三原水，炼金植物，应该都可以当做食材。
　　只是虽然对于这些食材很期待，但江炎还没狂妄到认为他现在有资格踏足黑暗大陆。
　　不过人类世界里那些秘境与魔境中，同样藏着数不清的珍奇食材。
　　而想要自由探寻这些地方，一张猎人执照是必不可少的通行证。
　　…………………………
　　江炎迅速翻查着信息，眼中的笑意愈发浓郁。
　　距离第287期猎人考试，还有六天时间。
　　正是小杰同届的那场考试。
　　更妙的是，第一场考试的路线会途经失美乐湿地。
　　失美乐湿地，可以算是一座秘境，有着不少多少外界难寻的珍稀食材。
　　如果报名参加这次猎人考试的话。
　　那么他便可以提前获得一些不错的食材。
　　喜悦之余，江炎还很是为难，他带不了太多的食材。
　　但眼下，这还不是最要紧的事。
　　想要参加猎人考试，他需要一个能光明正大报名的合法身份。
　　钱，成了当下最迫切的需求。
　　江炎身上虽带了些许黄金，足够应付日常开销，可想要买一个天衣无缝的合法身份，这点钱不过是杯水车薪。
　　偏偏时间紧迫，距离报名截止只剩三天。
　　思忖片刻后，江炎索性决定走一条捷径——打劫黑帮。
　　借助网络上比较发达的信息，江炎很快便摸清了这座城市里各大黑帮的盘踞之地。
　　夜幕降临后，江炎直接潜入黑帮据点，干净利落地解决掉守卫后，将黑帮据点内的钱财席卷一空。
　　接连洗劫了七八家黑帮，感觉差不多了后，江炎这才停手。
　　重金之下，自然好办事。
　　一份毫无破绽的合法身份，很快便送到了江炎的手中。
　　最终江炎赶在报名截止的最后一天，顺利递交了猎人考试的申请。
　　甚至靠着金钱开路，提前打探到了考试的集合地点。

第29章 开‘念’
　　顺利完成报名，但江炎却并未放松。
　　这届考试中，可是有着西索、伊尔迷在。
　　纵然美食细胞让他的实力远超常人，可面对这两位，依旧底气不足。
　　甚至他现在恐怕都打不过奇犽。
　　这让江炎想到了‘念’，如果能够掌握‘念’的话，至少不至于毫无还手之力。
　　更重要的是，江炎对自身‘念能力’的开发，有一些想法。
　　可惜，网络上始终找不到任何关于念能力者的有效信息。
　　然而让江炎没想到的是，他虽然没有找到念能力者，但是却有念能力者送上门来。
　　这天江炎刚品尝一家高档餐厅的料理，准备返回酒店的时候，一道身影毫无征兆地拦在了他身前。
　　“你就是前些天把城里大半黑帮洗劫一空的家伙吧，毕竟你的气味曾出现在了那些黑帮内。”
　　来人上下打量了一番江炎，神色变得轻蔑起来。
　　“看起来不过是个毛头小子，那些黑帮还真是饭桶，废物到家了。”
　　当然这对于他来说没什么差别，不管江炎实力如何，黑帮该给他的钱肯定不能少。
　　江炎看向来人，眼前这人身材消瘦，嘴巴外突，嘴中的牙齿犹如鲨鱼的利齿一般。
　　微微皱眉，江炎总觉得这张脸依稀有些眼熟，却一时半会儿想不起对方叫什么。
　　“你是谁？”
　　来人对于江炎的反应很不满，但是想到江炎并不知道他，于是干脆的说道。
　　“听好了，老子可是十老头麾下，阴兽的病犬！”
　　…………………………
　　“病犬？”
　　江炎念叨了一下后，总算想起来了。
　　这不就是那个咬了窝金一口，结果被窝金用吐出的头盖骨解决的那名阴兽吗！
　　想到阴兽，江炎神色不由的兴奋了起来。
　　正愁着该怎么找个念能力者帮他开启‘念’，没想到瞌睡就有人送枕头。
　　这些黑帮，还真是名副其实的‘好人’啊！
　　当然了病犬肯定不可能好心帮他开启‘念’。
　　但江炎可是知道，在被念能力者用‘念’打中后，没有立即死亡的话，便会被强行开启‘念’。
　　至于这样强行开启‘念’后能不能借此掌握，全看个人。
　　能够掌握‘念’便可以活下来，不能掌握‘念’，基本上死定了。
　　天空竞技场里，这种方法被称为‘洗礼’，主要针对那些刚登上200层的新人。
　　后来的嵌合蚁事件中，那些蚂蚁也是用这种办法来催生念能力者。
　　而在江炎看来，他有着被美食细胞强化过的强悍体魄，再加上脑海中储备的诸多念能力知识，靠着这种方式强行开启‘念’，成功率几乎是百分之九十以上。
　　唯一需要提防的，就是不能被病淬了毒的牙齿咬中。
　　见江炎似乎有些走神，病犬眼中凶光一闪。
　　‘机会’
　　随即病犬脚掌猛地蹬地，身形如离弦之箭般扑向江炎，在靠近后，快速张开嘴，对准了江炎的肩膀。
　　然而，就在病犬将要咬到江炎的时候，江炎的拳头陡然自下而上挥出，精准无比地撞上了病犬的下颚。
　　‘咔嚓’一声轻响伴随着闷哼响起，病犬整个人像断线的风筝一样倒飞出去，重重撞在巷尾的墙壁上，滑落在地。
　　…………………………
　　“喂，别这么突然冲过来啊。”
　　江炎收回拳头，一脸不满地看着瘫在地上的病犬，语气里满是无奈。
　　刚才太过突然，虽然没有用出全力，但也有七八分力量。
　　好在病犬身为念能力者，还是比较抗揍的。
　　而且似乎还意外解决了可能被咬的问题。
　　病犬晃了晃脑袋站了起来，只觉得下颚传来钻心的剧痛，嘴里满是血腥味。
　　伸手摸了摸，发现他的下颚骨，竟然被江炎一拳给生生打断了！
　　这让病犬很是恼怒，毕竟这样一来，他还怎么咬人！
　　怒火瞬间冲垮了理智，病犬顾不得剧痛，双目赤红地再次朝着江炎冲了过去。
　　江炎见状，暗暗松了口气，没跑就好。
　　于是接下来江炎开始被动挨打。
　　一拳，两拳，三拳……足足挨了十几记蕴含着‘念’的重拳，江炎才终于感觉到一股温热的能量，猛然苏醒，继而疯狂地向外扩散。
　　成了！
　　江炎眼中精光爆射，不再留手。
　　身形一晃，躲过了病犬的拳头，随后凝聚了全身力量的一拳，精准地落在了病犬的太阳穴上。
　　后者连哼都没哼一声，便直挺挺地昏死过去，生死不知。
　　江炎没有再去管病犬，而是盘膝坐在地上，闭上双眼，开始引导体内的那股能量，也就是‘念’。
　　想象着‘念’从头顶百会穴涌出，流经右肩，淌过双脚，再汇聚到左肩，回到头顶……
　　随着江炎的尝试，原本扩散的‘念’慢慢被束缚在了江炎周围。
　　…………………………
　　江炎猛地睁开双眼，看向双手，此时他感觉周身仿佛笼罩着一层看不见的透明铠甲，温润而坚韧。
　　“念，成了！”
　　江炎握紧拳头，脸上露出难以抑制的兴奋笑容。
　　起身拍了拍身上的灰尘，对地上昏迷的病犬视若无睹，转身快步离开。
　　没有回原来的酒店，毕竟在他已经暴露的情况下，谁知道酒店内会不会有埋伏。
　　再次找了一家还算高档的酒店，开了一间安静的套房，江炎一头扎进了‘念’的修炼之中。
　　整整一天一夜，江炎初步掌握了‘念’的‘缠’‘练’“绝”。
　　随后江炎便没有在练习这些基础运用。
　　接下来他有一件至关重要的事情要做，那就是开发他的‘念能力’。
　　当然在这之前，需要先确定他的‘念’的系别。
　　‘念’分为六大系别：强化系、放出系、变化系、操作系、具现化系，以及最为特殊的特质系。
　　在‘念’的六角分布图中，开发同系别的念能力可以百分百发挥威力，相邻系别能发挥八成，相隔系别只有六成，对角系别更是只有四成。
　　当然特质系是例外，除非本身是特质系，不然无法开发出特质系的能力。
　　确定自身‘念’的系别，不仅关乎后续的修炼方向，更直接影响着念能力的开发。
　　而确定系别的方法，非常简单——水见式鉴别法。
　　江炎取出一瓶矿泉水，倒满一个玻璃杯，又从窗台上的盆栽上摘下一片翠绿的叶子，轻轻放在水面上。
　　接着将双手放在玻璃杯两侧，开始发动‘念’。
　　片刻之后，玻璃杯中的水，凭空减少了小半，原本饱满翠绿的叶片，也以肉眼可见的速度变得干枯焦黄。
　　“特质系吗……”
　　江炎看着杯中的变化，若有所思。

第30章 到达猎人考试地点
　　在确定了‘念’的系别后，江炎放下了‘念’的基础修炼，全身心投入到了对自身‘念能力’的开发之中。
　　江炎本身对于想要拥有的‘念能力’很明确，加上制定了严苛的制约与誓约。
　　终于在猎人考试开始的前一天，成功开发出了想要的‘念能力’。
　　随后江炎心情愉悦地走出酒店。
　　按照之前花钱购买到的地址。
　　七拐八绕，来到了一家看似平平无奇的烤肉店。
　　店内弥漫着浓郁的肉香，食客们推杯换盏，喧闹无比。
　　谁也不会想到，这家烤肉店竟然是猎人考试的入口。
　　说出早就知道的暗号后，烤肉店老板很是自然地让江炎进入了最里面的房间。
　　当然，虽然看起来是房间，但实际上却是一部电梯。
　　在电梯下降了不知道多深后，电梯门打开。
　　一个身材矮小、顶着一颗酷似豆子脑袋的人，早已等候在那里。
　　正是猎人考试的专属引导员，豆面人。
　　“你好，请拿好你的号码牌。”
　　“拜托佩戴在胸前，切勿丢失。”
　　豆面人神色平静地递过一块号码牌。
　　江炎好奇地看了一眼豆面人，随后伸手接过，低头看了一眼上面的数字——103。
　　看数字，他来得还算比较早的。
　　随手将号码牌别在衣服上，江炎看向四周。
　　此时的地下大厅里，已经聚集了不少前来参加考试的人。
　　目光快速掠过众人别在胸口的号码牌，将那些数字默默记在心里。
　　他可是记得，在猎人考试的后续关卡中，有一关便是跟号码牌有关。
　　…………………………
　　很快江炎看到了44号的号码牌。
　　号码牌的主人，正懒洋洋地靠在墙边，一头红发肆意竖起，脸上画着泪滴状和星星状的妆，嘴角带着一抹玩味的笑容，眼神却时不时闪过一丝疯狂。
　　西索！
　　江炎的瞳孔微微一缩，心头警铃大作。
　　仅仅是扫了一眼，便迅速移开目光。
　　他可不想被这个变态的‘果农’盯上，平白惹来一堆麻烦。
　　除了西索外，江炎还在暗中留意着另一个人的身影，化名集塔赖苦，实则是揍敌客家族长子的伊尔迷。
　　不过他环顾四周，却始终没有对方。
　　想来，应该是还没到吧。
　　江炎继续不动声色地观察着场内的众人，同时掏出一包肉干，慢条斯理地吃了起来。
　　这是用利加鲁猛犸象的肉制成的肉干，能量充沛，嚼劲十足。
　　自从觉醒了美食细胞，他的食量便大得惊人，一天吃上八顿都嫌不够。
　　接下来还不知道会出现什么状况，保持充足的体力还是很有必要的。
　　就在江炎嚼着肉干，观察着众人的时候，一个脸上挂着和善笑容的男人，走了过来。
　　“小兄弟，你是第一次参加猎人考试吧？”
　　男人的声音温和，听起来格外亲切。
　　“能这么早就找到这里，真是很了不起啊。”
　　江炎抬眼望去，心中顿时了然。
　　东巴，猎人考试的万年留级生，最喜欢做的事，就是用各种手段坑害猎人考试的新人，看着他们在绝望中崩溃。
　　因此也被称为‘新人杀手’。
　　果然，这家伙还是按捺不住，找上门来了。
　　…………………………
　　江炎不动声色地打量着东巴，嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度，配合着开口问道。
　　“哦？你是怎么看出来的？”
　　虽然知道东巴的底细，不过正好在开始前有些无聊。
　　倒是可以陪东巴聊聊。
　　东巴脸上的笑容更盛了几分，带着一丝不易察觉的自得，拍了拍胸脯说道。
　　“呵呵，不瞒你说，我已经参加过35次猎人考试了。”
　　这话若是说给其他新人听，多半会引来不屑与嘲讽，毕竟考了35次都没通过，实在算不上什么光彩的事。
　　可江炎却像是听到了什么了不起的成就一般，一脸认真地赞叹道。
　　“35次？那你还真是厉害啊。”
　　江炎这话倒也不全是敷衍。
　　能够坚持这么多年，哪怕出发点并不光彩，但确实很有恒心呢。
　　若是东巴能把这份毅力用在正途上，未必不能成为一名出色的念能力者。
　　东巴脸上的笑容僵了一下，一时间反而不知所措。
　　他预想过江炎的各种反应——鄙夷、不屑，或是好奇地追问。
　　却唯独没料到，会换来一句如此真诚的夸赞。
　　东巴眼底闪过一丝复杂的光芒，但转瞬即逝，脸上又重新挂上了那副和善的笑容。
　　“对了，我叫东巴，你要是想打听猎人考试的门道，尽管问我就是。”
　　东巴主动朝着江炎伸出手。
　　“江炎。”
　　江炎微笑着报上名字。
　　………………………
　　几句无关痛痒的寒暄过后，东巴从随身背包里掏出两罐饮料。
　　“刚好备了点饮料，要不要来一罐？”
　　东巴说着将加了强力泻药的饮料递到江炎面前。
　　江炎伸手接过饮料，这时候视线忽然越过东巴，落在了他身后的方向，眉头微不可查地挑了一下。
　　“那家伙……”
　　看到江炎的动作，东巴下意识地转头看去。
　　只见红发张扬的西索正靠在不远处的墙角，单手把玩着一张扑克牌，正似笑非笑地打量着众人。
　　在东巴转头的那一瞬间，江炎快速地将两罐饮料进行了调换，速度快到肉眼不可见。
　　而东巴因为注意力在西索身上，因此并没有察觉到异样。
　　此时东巴的脸色瞬间变得凝重，他可是知道西索的。
　　回过头来，东巴一脸郑重的说道。
　　“那是西索，一个非常危险的家伙。”
　　“对了……”
　　正说着，便看到江炎拉开了饮料罐的拉环，仰头喝了一大口。
　　这让东巴刚准备劝说的说辞都噎在了喉咙里，整个人都愣住了。
　　这家伙戒心这么低的吗？
　　江炎放下饮料罐，砸了砸嘴，眉头轻轻皱起，随即又舒展开来，语气带着几分惋惜。
　　“味道还算过得去，不过品质并不是很好啊，似乎多了一些东西。”
　　毕竟东巴主要是用来坑害新生的，自然不可能用太好的饮料。
　　说是这么说，但江炎毫不在意地又灌了一大口。
　　正好吃肉干吃的有些口渴了。
　　东巴脸色一僵。
　　不对啊！他加的泻药明明是无色无味的，怎么会被尝出来？
　　东巴心里掀起惊涛骇浪，脸上却强装镇定。
　　他肯定是想多了，要是真尝出来的话，江炎又怎么可能会喝下去。

第31章 考生到齐
　　就在东巴惊疑不定的时候，江炎忽然抬眼看向东巴，脸上带着莫名的笑容。
　　“东巴先生，你怎么不喝啊？”
　　东巴喉咙动了动，干笑两声，硬着头皮拉开手中那罐饮料的拉环，仰头猛灌了几口，以此来掩饰自己的心虚。
　　冰凉的饮料滑入喉咙，却丝毫压不住他心里的慌乱。
　　“那个……我还有点事要去跟其他考生打个招呼，改日再聊。”
　　东巴找了个借口，准备溜之大吉。
　　虽然不确定江炎是否品尝了出来，但他还是趁早撤退为妙。
　　“好啊，有空再聊。”
　　江炎笑着挥了挥手，眼底闪过一丝戏谑，并没有要阻拦的意思。
　　看了看东巴离开的背影，江炎随手将喝完的饮料罐丢进垃圾桶，又拿出一块风干的肉干，慢条斯理地嚼了起来。
　　再次看向众考生，将每个人的号码牌和样貌默默记在心里。
　　99号奇犽，一身银白短发，神情淡漠，正漫不经心地喝着一罐东巴给的饮料。
　　江炎看了一眼，随后便没有太过在意。
　　又过了一会，一个脸上扎着很多针的身影走了进来，胸口的号码牌是301号。
　　正是集塔赖苦，或者说伊尔迷·揍敌客。
　　江炎的目光在伊尔迷·揍敌客身上停留了一瞬，不动声色地移开了目光。
　　伊尔迷·揍敌客，跟西索一样麻烦的家伙。
　　好在，不主动接触的话，危险性倒是比西索要小不少。
　　…………………………
　　时间缓缓流逝。
　　电梯门再次打开，小杰，酷拉皮卡以及雷欧力结伴走了出来。
　　至此全部考生到齐。
　　江炎瞥了三人一眼，继续嚼着肉干。
　　他可不想和小杰他们走得太近。
　　一方面是很容易被西索那个‘果农’盯上。
　　毕竟西索对小杰这枚‘青涩的小苹果’非常感兴趣。
　　另一方面，完全是怕麻烦，并且感觉双方性格不合。
　　小杰是纯粹的强化系，虽然直率，但认死理的劲头让人头疼。
　　酷拉皮卡背负着全族被灭的血仇，念能力更是专为幻影旅团量身定做。
　　可真对上幻影旅团的时候，却因为优柔寡断错失良机。
　　最后虽然杀了窝金，却陷入煎熬之中，这样的性格，实在让江炎不敢苟同。
　　至于奇犽和雷欧力，江炎也没打算深交。
　　奇犽虽然重情义，但在江炎看来，大概只有小杰能算得上奇犽真正的朋友，酷拉皮卡和雷欧力，顶多算是同伴。
　　而且和奇犽走得近，可是容易被弟控狂魔伊尔迷盯上。
　　雷欧力的性格倒是还算不错，重情重义，头脑也清醒，只是长相太着急了些。
　　但既然已经决定对小杰他们敬而远之，自然也没必要和雷欧力扯上关系。
　　江炎这边乐得清静，东巴那边却已经按捺不住了。
　　看到小杰三个明显的新人面孔，这位‘新人杀手’的眼睛瞬间亮了起来，脸上的笑容越发和善，快速凑了上去，熟络地攀谈起来。
　　…………………………
　　就在东巴唾沫横飞地给小杰三人‘科普’猎人考试的注意事项时，一声凄厉的惨叫突然划破了大厅的宁静。
　　众人循声望去，只见一名考生正痛苦地跪倒在地，双手以肉眼可见的速度化作一片片娇艳的花瓣，纷纷扬扬地飘散在空中，诡异至极。
　　周围的考生吓得纷纷后退，唯恐殃及池鱼。
　　最终那片区域就只剩下那名惨叫的考生，以及好整以暇地站在一旁的西索。
　　江炎眯起眼睛，仔细打量着那些飘散的花瓣。
　　看起来好像是真的，但实际上是西索用‘轻薄的假象’伪造出来的障眼法。
　　而西索看着惨叫的考生，舔了舔唇角，脸上挂着那标志性的、带着几分疯狂的笑容，语气夸张地说道。
　　“啊啦，真是不可思议呢，手竟然变成花瓣消失了！”
　　接着摊开双手，一脸无辜。
　　“我可没动手脚哦。”
　　虽然是这样说，但周围的考生哪里还会相信，一个个看向西索的眼神充满了忌惮。
　　不过西索却仿佛十分享受这种被人注视的感觉，俯下身，看着在地上痛不欲生的考生，好心地提醒道。
　　“小心一点，撞到人，可是要懂得道歉的哦。”
　　这话一出，众人更是笃定，这件事绝对是西索干的。
　　小杰三人看得目瞪口呆，脸上满是震惊，心里的压力也陡然倍增。
　　东巴见状，立刻凑上去，压低声音给三人科普起西索的‘光辉事迹’，以及猎人考试的种种凶险，试图以此拉近关系。
　　…………………………
　　又聊了几句后，东巴故技重施，从背包里掏出几罐饮料，殷勤地分给小杰三人，自己也打开一罐，当着他们的面喝了几口。
　　小杰和雷欧力果然没有丝毫防备，拉开拉环就准备往嘴里灌。
　　酷拉皮卡原本还有些犹豫，但看到东巴喝得坦然，也放下了戒心，打开了饮料罐。
　　东巴看着这一幕，心里正暗自得意，却见小杰喝了一口之后，突然皱起眉头。
　　接着‘噗’的一声将嘴里的饮料吐了出来。
　　“东巴先生，这个饮料是不是过期了？味道好怪啊！”
　　雷欧力一听，吓得赶紧把嘴里的饮料吐了出来，后怕地拍着胸脯。
　　“真的假的？太危险了！差点就喝下去了！”
　　正准备喝的酷拉皮卡动作一顿，若有所思地看向东巴，眼神里多了几分审视。
　　东巴的笑容僵在脸上，尴尬地挠了挠头，心里却是一万个不解。
　　怎么又被尝出来了？！
　　“咦？是吗？可能是我放太久了，没注意……”
　　说着，干脆直接跪倒在地，一脸诚恳地道歉。
　　“真是对不起了，我真的没注意到饮料过期了！”
　　“没事没事，不用这么道歉啦。”
　　小杰连忙摆手，反倒关切地看着东巴。
　　“倒是东巴先生，你喝了那么多，肚子没事吧？”
　　“啊？没事没事！我身体好得很！”
　　东巴连忙摆手，然而就在这时，突然感到一阵腹痛。
　　这让东巴一脸懵逼。
　　“……”
　　就在东巴准备说些什么的时候，腹痛变得强烈起来。
　　“……抱歉，我先告辞了。”
　　说着东巴快速夹着屁股狼狈地向着厕所方向跑去。
　　“？”
　　酷拉皮卡疑惑地看着东巴的背影。
　　难道他刚才误会东巴了？对方并没有在饮料中动手脚。
　　不远处，江炎看到这一幕，嘴角勾起一抹笑意。
　　看来东巴的强力泻药，效果非常不错吗！

第32章 猎人考试第一场开始
　　东巴进入厕所没有多久，一阵诡异的铃声突然从正前方的墙壁后方传来。
　　紧接着，墙壁缓缓向上升起，露出了一条幽深的通道。
　　同时一个身材修长的身影正站在升起的墙壁后面。
　　正是第一场考试的考官萨茨。
　　此时他手中提着一只造型古怪的闹铃。
　　“让各位久等了。”
　　萨茨的声音清晰地传到每一位考生耳中。
　　“此刻，本次猎人考试的报名时间正式结束。”
　　“那么接下来开始正式猎人考试。”
　　不远处的江炎饶有兴致地打量着萨茨。
　　脸上没有嘴巴，可声音却能如此清晰地传出。
　　当然让江炎好奇的是，没有嘴巴的话，萨茨平时该怎么吃饭呢？
　　萨茨可不知道江炎正在琢磨他怎么吃饭的问题。
　　顿了顿，目光扫过众人，继续说道。
　　“最终确认一下，这场考试，若是运气不好，缺乏实力的话，极有可能身受重伤，甚至丢掉性命。”
　　“即便如此，依旧无所畏惧的人，请跟我来。”
　　“若是想要放弃，就从后面的电梯退出考试会场。”
　　说完，萨茨提着闹铃静立原地，耐心等待众人的抉择。
　　片刻过去，会场里没有一个人转身走向电梯。
　　当然了，其实在萨茨出现之前，那名被西索斩断双臂的考生，已经狼狈地离开了会场。
　　见众人都没有离开的打算，萨茨的神色依旧平静无波。
　　“我知道了。”
　　“第一场考试，共计405名，全员参加，对吧。”
　　确认完毕，萨茨转身朝着身后幽深的通道走去。
　　众考生见状，连忙跟上。
　　江炎对第一场考试的流程了如指掌，从一开始便跟在萨茨身后，与他保持着不远不近的距离。
　　让江炎有些意外的是，他竟然看到了原本应该在拉肚子的东巴。
　　不知道东巴是穿上了尿布，还是吃了药，至少没有在一开始就被淘汰。
　　只是这种情况下，东巴依旧坚持参赛，确实很有恒心！
　　…………………………
　　走了约莫几分钟，萨茨的脚步陡然加快，原本的步行变成了快步疾走。
　　众考生不敢怠慢，纷纷迈开双腿小跑起来，才能勉强跟上他的节奏。
　　“忘了自我介绍了。”
　　萨茨的声音从前方传来。
　　“我是第一场考试的考官，萨茨。”
　　“从现在开始，会带领大家前往第二场考试的会场。”
　　众考生疑惑地看向萨茨，半藏更是忍不住开口询问道。
　　“第二场？那第一场考试呢？”
　　“已经开始了。”
　　萨茨头也不回，淡淡答道。
　　此话一出，众考生顿时有些躁动。
　　萨茨对此早有预料，脚步不停，继续解释道。
　　“跟着我，去往第二场考试的会场，这就是第一场考试。”
　　听到这话，不少考生都悄悄松了口气，脸上露出轻松的神色。
　　原来只是跟着考官赶路而已，听起来似乎也没那么难。
　　然而，这份轻松并没有持续太久。
　　十分钟、二十分钟、三十分钟……一个小时、两个小时……
　　时间一分一秒地流逝，萨茨的脚步始终保持着极快的频率，没有丝毫放缓的迹象。
　　起初还能轻松跟上的考生，渐渐开始体力不支，呼吸变得粗重，脚步也慢了下来。
　　队伍被越拉越长，原本紧凑的人群，渐渐分化成了几个梯队，落在最后的人，已经完全看不见萨茨的背影。
　　江炎此时也远远落在后方，只是依旧能够看到萨茨的身影。
　　倒不是江炎不能更快一些。
　　主要是江炎发现，紧跟着萨茨的步伐，处于第一梯队的人包括西索、集塔赖苦、半藏……
　　他本身可不想引起西索的注意，因此才选择放缓了脚步。
　　…………………………
　　在通道里跑了将近五个多小时，大概80公里后，前方终于出现了变化。
　　一条一眼望不到头的楼梯，出现在众人眼前。
　　爬楼梯远比在平地上奔跑费力，可萨茨的速度不仅没有变慢，反而又加快了几分。
　　又过了将近两个小时，楼梯的尽头终于透出了朦胧的光亮。
　　显然，快要走出这条漫长的通道了。
　　萨茨率先一步踏出通道，紧接着，是小杰和奇犽。
　　随后是第一梯队的西索他们。
　　再之后，是第二梯队的江炎与其他几名考生。
　　走出通道后，扑面而来的，是浓郁的雾气，潮湿的空气里夹杂着草木与泥土的气息。
　　这里正是，失美乐湿地。
　　江炎的眼神微微发亮，有些蠢蠢欲动。
　　这片湿地，是明令禁止普通人踏入的秘境之一。
　　当然失美乐湿地在众多秘境中危险性相对较低。
　　正因如此，才会被猎人协会选为猎人考试的会场。
　　一想到湿地里栖息着的那些与外界截然不同的奇异生物，江炎的心头就一阵火热。
　　不过，现在还不是寻找食材的时候。
　　江炎压下心头的激动，掏出肉干，慢条斯理地吃了起来。
　　一边吃着，一边查看了一下通道出口两侧。
　　让江炎感到失望的是，没有看到人面猿，大概率还没有过来。
　　想了想，江炎回到通道出口，毕竟他待在这里的话，人面猿肯定不敢过来。
　　…………………………
　　随着时间推移，众多考生纷纷到达。
　　弥漫在湿地之上的雾气渐渐散去，露出了下方泥泞湿滑的土地，以及郁郁葱葱的植被。
　　萨茨转过身，看向在场的所有考生，语气凝重地说道。
　　“这里是失美乐湿地，别称【欺诈师之巢】。”
　　“要去第二场考试会场，就必须穿过这片湿地。”
　　“这片湿地里栖息着许多奇特的动物，绝大多数，都是依靠欺诈来获取食物，狡猾而贪婪的生物。”
　　“请大家前往小心跟在我身后。”
　　“被骗的话——可是会没命的。”
　　不少考生的神色都变得严肃起来，看向这片湿地的目光里，多了几分忌惮。
　　但即便如此，还是有不少人，没能真正意识到这片湿地的凶险。
　　这时众考生身后的地下通道出口，直接封闭了起来。
　　萨茨再一次看着众考生提醒道。
　　“这座湿地里的生物，会用各种方法欺骗猎物而进行捕食。”
　　“欺骗猎物，使其变为食物的生物们所构成的生态圈，因此被称为【欺诈师之巢】。”
　　“为了不被欺骗，请大家务必跟紧我！”
　　说着萨茨转身便准备出发。

第33章 人面猿
　　萨茨的一再提醒，让绝大多数考生都提起了十二分的警惕，就连江炎也不例外。
　　毕竟他需要在捕获食材的同时，顺利抵达第二场考试的会场。
　　因此必须要规划好时间才行，要是迷路的话，可是会很糟糕的。
　　而就在众考生准备跟着萨茨继续前进的时候，一个声音突然响起。
　　“大家不要被骗了！”
　　众人闻声看去，只见一个浑身是伤、衣衫褴褛的‘男人’，正扶着墙角，缓缓从阴影里走出来。
　　萨茨见状，淡定地转头看向‘男人’。
　　此时‘男人’的脸上满是愤怒，大声喊道。
　　“不……不要被骗了！这个人，他在说谎！”
　　说着，‘男人’伸出手指，指向站在人群前方的萨茨。
　　“这个人是假的！他不是真正的考官！”
　　“我才是真正的考官！”
　　这话一出，众考生顿时哗然，一个个面面相觑。
　　完全没有料到，竟然会突然跳出一个人，说考官是假的。
　　江炎饶有兴致地看着那个‘男人’，或者说人面猿。
　　看起来确实很像人呢，而且还很聪明，很懂人类的心理，知道该如何挑拨离间，制造混乱。
　　在江炎的注视下，那名人面猿伪装的‘男人’，费力地从身后，拽出了一只身形瘦弱，似乎已经死掉的猴子。
　　“大家看这个！”
　　被拽出来的那只猴子长着一副与萨茨酷似的面容，甚至还留着和萨茨一样的胡须。
　　这让众多考生都忍不住心生疑惑起来。
　　…………………………
　　对此，萨茨始终都没有开口辩解，只是静静地看着这场闹剧。
　　他之前已经再三告诫过众考生，这片湿地的生物会欺骗猎物，使其变为食物。
　　若是有人在这种情况下还被骗，那也只能怪他们自己警惕性不足。
　　他是猎人考试的考官，可不是保姆，之前的提醒已经尽到了职责，可没有义务为每个考生的安全负责。
　　‘男人’见萨茨没有说话，立刻趁热打铁，大声喊道。
　　“这是栖息在失美乐湿地的人面猿！”
　　“人面猿？”
　　众考生很是疑惑。
　　见状，‘男人’继续说道。
　　“人面猿最喜欢吃新鲜的人肉！不过它们手脚细长，力量薄弱，根本不是人类的对手，所以常常假扮成人类的样子，花言巧语把人骗进湿地深处，再和其他猛兽联手……”
　　江炎撇了撇嘴，这话真是漏洞百出，要真是这样，作为考官的‘男人’怎么会被人面猿打伤！
　　当然不止如此，之前‘男人’拽出装死人面猿的时候，明显很费力。
　　显然是因为‘男人’的力气很小。
　　只是注意到这一点的人并不多就是。
　　就在‘男人’想要继续说些什么的时候，几道破空声突然响起！
　　数张纸牌，同时射向萨茨和‘男人’。
　　显然，西索已经对这场无聊的闹剧失去了耐心，当然，更可能的是想借机测试一下萨茨的实力。
　　面对西索的纸牌，‘男人’没来得及反应，就被插入头颅和胸口。
　　连一声惨叫都没来得及发出，便直挺挺地倒了下去，身体在地上抽搐了几下，彻底没了声息。
　　而射向萨茨的纸牌，则被他稳稳地接住。
　　…………………………
　　“原来如此，原来如此。”
　　西索脸上带着玩味的笑容，看向萨茨。
　　“这下正确答案揭晓，这位才是正主。”
　　当然了，这不过是借口罢了，西索早就知道萨茨才是真正的考官。
　　刚才只是想要试探一下萨茨的实力。
　　实力很不错呢，让他都兴奋起来了。
　　心情大好的西索，还饶有兴致地解释了一下。
　　“所谓的考官，都是由猎人协会审查委员会委托，由现任猎人担任的。”
　　“身为猎人，怎么可能连这种程度的攻击都防不住呢。”
　　萨茨抬眼看向西索，神色严肃。
　　“我就把这话当做称赞，欣然接受。”
　　“但是，下一次，不论你有任何理由，再对我发动攻击，都将视为对考官的公然违抗，立刻取消考试资格。”
　　对于西索，萨茨自然也有了解。
　　正是如此才没有直接取消西索的资格，不然的话，西索大概率会对他发动攻击。
　　“没问题……”
　　西索漫不经心地应了一声，眼底却闪过一丝不易察觉的杀意。
　　当然西索也没打算再对萨茨出手的想法。
　　上一届猎人考试中，他就是因为一时没忍住重伤了考官，被取消了资格。
　　西索可不想再次被取消考试资格，参加下一年的猎人考试。
　　而在众人都在关注西索和萨茨的时候，江炎悄无声息地挪动了脚步，走向那具瘫倒在地上的人面猿尸体。
　　随着靠近，一股淡淡的血腥味传来，对此江炎并没有在意。
　　…………………………
　　江炎先是伸出手指按在了人面猿的身上，指尖传来的触感让江炎微微皱眉。
　　怪不得人面猿力量小，肌肉纤维松散得厉害，像是被水泡发的烂棉絮，毫无紧致的弹性可言……
　　“肌肉徒有其表，肉质干柴松散，连筋膜都缺乏韧性。”
　　江炎低声自语，眉头皱得更紧了。
　　轻轻嗅了一下，除血腥味外，一股浓重的腥臊味混杂着淡淡的土腥味直冲鼻腔，给江炎的感觉像是长久浸泡在污秽泥沼里，透着一股子令人作呕的膻气。
　　“腥臊味太重了，怕是要用上数十种香辛料反复腌制，再用猛火炙烤才能勉强压下这股怪味，可真这样做，肉味也没有了。”
　　直起身，瞥了一眼人面猿尸体，江炎眼底满是毫不掩饰的失望。
　　“让人完全没有半点食欲。”
　　“希望接下来，能遇上些真正算得上‘食材’的好东西。”
　　江炎拍了拍手，转身回到了众考生中。
　　对于江炎的动作，几个离得近的考生自然看到了，但也只是不以为意地撇了撇嘴，只当是江炎对人面猿心存好奇罢了。
　　这时，萨茨的声音适时响起。
　　“那么我们该出发了，请跟上。”
　　说着，萨茨转身向着失美乐湿地深处跑去。
　　众考生不敢怠慢，纷纷跟上。

第34章 念能力‘食之餐厅’
　　江炎跟在队伍的中后段，眼睛不断地扫视着周遭的环境。
　　目光掠过低垂的藤蔓，浑浊的水洼，在草丛中一闪而过的不知名小兽。
　　鼻尖也在不停翕动着，分辨着空气中混杂的各种气味，草木的清香、泥土的湿润、腐殖质的微臭，还有……一丝若有若无的，带着清甜果香的气息。
　　嗯？
　　江炎的脚步微微一顿，眼神骤然亮了起来。
　　循着那股清甜的气息望去，只见浓雾中几颗通体鲜红欲滴的草莓，慢悠悠地在空中飘来飘去。
　　草莓个头极大，足有皮球大小，在浓雾下格外引人注目。
　　“竟然是这个！”
　　江炎的脸上露出一抹惊喜的笑容，脚下发力，快速朝着那几颗草莓冲了过去。
　　随着距离不断拉近，那股清甜的果香愈发浓郁。
　　与此同时，一只体型庞大的巨龟，映入眼帘。
　　巨龟足足有三层楼那么高，看起来就像是一座小型石山。
　　那几颗在空中飘飞的诱人草莓，便直接生长在巨龟的背甲之上！
　　因为浓雾的遮挡，远远望去，就像是凭空悬浮在空中一般，极具迷惑性。
　　江炎自然认出了这只巨龟的来历，失美乐湿地特有的生物——耍贱草莓龟！
　　平日里最喜欢潜伏在水沼深处，只将背上的草莓露在外面，凭借那诱人的果香吸引贪嘴的生物靠近。
　　一旦有猎物上钩，这巨龟便会猛然暴起，用布满利齿的巨口和强劲有力的脖颈，将猎物拖入水中，啃噬殆尽。
　　……………………
　　不过耍贱草莓龟也只是在面对同为失美乐湿地的生物时候，才会这么耐心等待。
　　对于人类，耍贱草莓龟往往会主动发起攻击，性情极为凶悍。
　　显然，这只耍贱草莓龟，就是被考生们行进时的动静吸引过来的。
　　而在发现江炎主动靠近后，耍贱草莓龟发出一声沉闷的低吼。
　　随后嘴巴张到极致，露出了满口如同匕首般锋利的獠牙，闪烁着森冷的寒光，带着一股腥风，朝着江炎狠狠咬了过来！
　　这一击快、准、狠，若是换做普通的考生，恐怕连反应的时间都没有，就要被这巨口咬住。
　　但江炎早有准备。
　　面对耍贱草莓龟的袭击，脸上不见丝毫慌乱，腰身一扭，身形如同鬼魅般向侧面一闪。
　　布满利齿的巨口擦着江炎的衣角咬了个空，重重地砸在了旁边的泥地上，发出‘砰’的一声巨响，溅起大片的污泥。
　　“速度还挺快的，可惜，遇上的是我。”
　　江炎的声音带着一丝笑意。
　　说话间，右脚在地面猛地一蹬，身形反而朝着巨龟的脑袋直冲而去。
　　右手紧握成拳，手臂上青筋暴起，同时凝聚了一部分‘念’在拳头上。
　　不等耍贱草莓龟的脖颈缩回，江炎的拳头已经裹挟着呼啸的劲风，狠狠砸在了它的脑袋上！
　　咚！
　　一声沉闷的巨响传出，震得周围的空气都微微震颤。
　　江炎这一拳，看似简单，但在他的巨力以及‘念’的加持下，威力堪称恐怖。
　　在被击中后，耍贱草莓龟的脑袋猛地一歪，脖颈上的肌肉剧烈抽搐了几下，紧接着，双眼迅速失去了神采。
　　脖颈软软地垂了下来，重重地砸在了地面上，没有了半点动静。
　　…………………………
　　“耍贱草莓龟，捕获成功！”
　　江炎收回拳头，甩了甩微微发麻的手臂，脸上满是满意的笑容。
　　走到耍贱草莓龟的脑袋旁，俯身检查了一下耍贱草莓龟。
　　肉质紧实，能够闻到一丝独特的清甜，想来无论是炖汤还是红烧，都是难得的美味。
　　更别提耍贱草莓龟背上的草莓，香味远比普通草莓浓郁，绝对是不可多得的顶级水果。
　　等到检查完后，江炎这才放心地伸出手，轻轻按在了耍贱草莓龟的脑袋上。
　　下一刻，只见江炎的手掌心，泛起一层柔和的淡金色光芒，光芒如同流水般蔓延开来，覆盖了耍贱草莓龟的整个身躯。
　　紧接着，在一阵淡淡的光晕闪烁之中，足足有三层楼高的耍贱草莓龟，悄无声息地消失在了原地！
　　江炎缓缓收回手，嘴角勾起一抹笑意。
　　这便是他开发出来的专属念能力——食之餐厅。
　　类似诺布的‘四次元公寓’那样的独立次元空间。
　　但是，江炎的念能力‘食之餐厅’内部空间足足有上万立方米，远比诺布的‘四次元公寓’要大很多。
　　更妙的是，江炎的‘食之餐厅’并非一成不变。
　　而是可以随着江炎的实力提升、食材的存入，不断进化成长、扩容升级。
　　感受着耍贱草莓龟存入后，悄然扩张了一些的‘食之餐厅’，江炎嘴角的弧度愈发上扬。
　　虽然扩大的空间很少，不过随着他存入的食材越多，‘食之餐厅’未来会越来越大。
　　…………………………
　　当然为了‘食之餐厅’这个念能力，江炎足足定制了五条制约与誓约。
　　其一，能被收入‘食之餐厅’的，必须是被他判定为‘食材’的动物、植物……否则无法收入‘食之餐厅’。
　　其二，但凡活物食材，必须彻底丧失意识、毫无反抗之力，否则无法收入‘食之餐厅’。
　　其三，存入的食材可推动‘食之餐厅’扩容，但同种食材仅首次收纳有效，重复存入无效。
　　其四，收纳食材需消耗自身的‘念’，食材体积越庞大、鲜活度越高，所需‘念’便越多，不过取出时却只需极小的消耗。
　　其五，必须对目标食材有基本认知，全然陌生的物品，无法被收入空间。
　　正是有着五条制约和誓约，‘食之餐厅’才达到了江炎的要求。
　　除却初始便拥有上万立法米的空间，以及可以说无限成长的潜力外。
　　更重要的是，但凡收入‘食之餐厅’的食材，哪怕存放数十年，依旧能够保持刚被收入时的状态。
　　这对于江炎来说还是很重要的。
　　就好像现在，他根本没有时间处理耍贱草莓龟。
　　一旦放置时间太长，肯定会影响耍贱草莓龟的肉质和口感。
　　但‘食之餐厅’完美地解决了他的后顾之忧。

第35章 门淇，卜哈剌
　　收好耍贱草莓龟后，江炎没有多耽搁，脚下发力，朝着众人快步追去。
　　接下来的途中，江炎又遇到了看起来似乎很普通的地雷蘑菇。
　　而事实上，地雷蘑菇一旦被踩踏，便会喷出大量细密的孢子。
　　这些孢子拥有麻痹效果，一旦吸入便会陷入麻痹状态。
　　并且孢子在接触到血肉后，会疯狂汲取生物体内养分，快速生长。
　　当然了，解决地雷蘑菇孢子的办法其实也很简单，只要用火烧一下就好。
　　摘下一朵处理好的地雷蘑菇，江炎检查了一下，眼中闪过一丝惊喜。
　　地雷蘑菇的菌肉，非常鲜美，是上好的食材。
　　江炎当即处理了一下其它地雷蘑菇，并将这些地雷蘑菇都摘了下来。
　　又前行了一段距离，江炎突然看到了一只原本应该潜伏在地底的伏地青蛙正在地面上缓慢爬行。
　　没有迟疑，江炎直接一拳下去，伏地青蛙顿时趴在地上一动不动。
　　检查了一下，发现伏地青蛙肉质细腻得宛如凝脂，绝对是上好的食材。
　　自然是赶紧收入‘食之餐厅’内。
　　之后江炎还捕获了长着角的蛇、四条腿的鸟……
　　不知不觉，江炎已经穿过了失美乐湿地，进入皮斯卡森林。
　　并很快抵达了第二场考试的会场。
　　这是一座坐落在皮斯卡森林内的庭院，此时大门紧闭着，高达五六米的围墙将庭院裹得严严实实，让人根本看不清里面的景象。
　　在江炎到达后没有多久，萨茨宣布第一场考试结束。
　　随后转身离开。
　　当然，实际上萨茨并没有走远。
　　…………………………
　　在萨茨离开后，原本紧闭的大门，发出了‘嘎吱’一声闷响，缓缓打开。
　　一个宽敞无比的巨大院子出现在众人眼前，院子里整整齐齐地排列着数十个烤架。
　　灶台旁还摆放着各式各样的厨具和一些蔬菜水果。
　　而在院子中央的高台上，坐着两个人。
　　一个是一头绿发，扎着五个辫子，身材丰满高挑的门淇。
　　另一个则是身高足足三米，体态丰满，面容憨厚，脸上挂着温和笑容的卜哈剌。
　　“通过第一场猎人考试的各位，欢迎你们。”
　　门淇率先开口，看着众多考生，脸上露出了一抹淡淡的笑容。
　　“我是第二场考试的考官——门淇！”
　　“我是同为考官的卜哈剌。”
　　卜哈剌瓮声瓮气地跟着介绍道。
　　话音刚落，一阵‘咕噜噜’的声音突然响起，洪亮得如同雷鸣，清晰地传到了每一个考生的耳朵里。
　　众考生忍不住面面相觑，眼神里满是疑惑。
　　门淇扭头看向身旁的卜哈剌，笑着说道。
　　“看来是肚子饿了啊。”
　　她可是知道，卜哈剌可是期待了很久，早就饿得前胸贴后背了。
　　“嘿嘿，确实饿坏了。”
　　卜哈剌不好意思地摸了摸自己圆滚滚的肚子，眼底满是对食物的渴望。
　　“我都已经迫不及待了。”
　　见此情形，门淇清了清嗓子，向前一步，目光扫过所有考生，朗声说道。
　　“所以，第二场考试的考题就是——料理！”
　　…………………………
　　“料理？！”
　　听到这个答案，考生们瞬间炸开了锅，脸上满是难以置信。
　　论实力，他们都自认为不差，可要说料理……这就有些强人所难了！
　　“等一下！你说的考题是料理？”
　　“我们可是来参加猎人考试的！不是来给你们做饭的！”
　　身材魁梧的拓门看着门淇，语气里满是质疑。
　　他实在想不通，料理和成为猎人之间，到底有什么关系！
　　“对呀。”
　　门淇摊了摊手，一脸轻松地说道。
　　“做出能让我们满意的料理，这就是第二场考试的全部考题。”
　　这是她和卜哈剌商量好的考题，简单直接。
　　却也能够考验众考生对未知事物的勇气。
　　“为什么偏偏是料理？！”
　　拓门忍不住再次出声质问，语气激动，显然还是无法理解。
　　门淇挑了挑眉，脸上露出了一抹骄傲的神色。
　　“那是因为——我们是美食猎人！”
　　然而，对于门淇的回答，场下不少考生爆发出一阵毫不掩饰的哄笑。
　　“哈哈哈，真是笑死人了！”
　　“她说自己是美食猎人！”
　　“真是的，让人都没干劲了。”
　　“……”
　　在绝大多数考生看来，猎人要么就是抓捕罪犯的赏金猎人，或是探寻秘境的寻宝猎人之类的。
　　美食猎人，根本没听说过。
　　听着周围刺耳的嘲笑，江炎忍不住皱了皱眉。
　　其实说起来，他也算是一名美食猎人。
　　更何况，在全职猎人世界，美食猎人对于实力的要求还是很高的。
　　毕竟顶级的食材，往往藏在凶险的魔境与秘境内。
　　没有过硬的实力，别说猎取食材，怕是连踏入那些地方的资格都没有，只会沦为猛兽的盘中餐。
　　…………………………
　　“哼，美食猎人是吧？”
　　拓门抱着双臂，满脸不屑地嗤笑一声。
　　“说吧，要我们做什么料理？”
　　不过是做顿饭而已，随便就能应付过去。
　　“卜哈剌！”
　　门淇示意了一下身后的卜哈剌。
　　随即卜哈剌站了起来，脸上挂着憨厚的笑容，瓮声瓮气地开口说道。
　　“指定的食材是——猪。”
　　“猪？就这样？”
　　有考生立刻追问，语气里带着几分轻松。
　　卜哈剌笑了笑，耐心解释道。
　　“只要是生活在这片皮斯卡森林里的猪，不管什么种类都可以。”
　　“用院子里的厨具，把你们猎到的猪做成料理。”
　　“只要能让我和门淇都觉得好吃，就算合格。”
　　听到只是这样，不少考生脸上都露出了如释重负的笑容。
　　抓猪做菜？
　　这第二场考试比第一场还要简单啊！完全有手就行！
　　看着众多盲目乐观的考生，江炎的眼底掠过一丝淡淡的怜悯。
　　他们怕是做梦都想不到，这片皮斯卡森林里，只栖息着一种猪。
　　当然，江炎可不会好心提醒他们的，猎人考试本就是一场优胜劣汰的残酷筛选。
　　“虽然说好吃，但仅仅是味道好吃还不够。”
　　“不要小瞧料理，明白了吗？”
　　“我们两个都吃饱的时候，考试就结束了。”
　　门淇扫视了一下众考生，语气带着几分警告。
　　敢嘲笑美食猎人？那就别怪她把审核标准抬到最高。
　　“那么第二场考试……开始。”
　　随着卜哈剌一声令下，第二场考试正式开始。

第36章 豪鼻狂猪
　　众考生们涌出庭院，冲向森林，想要率先找到考试需要用到的猪。
　　江炎自然也跟着出了庭院。
　　不过在出来后，江炎直接向着某个方向走去。
　　皮斯卡森林里的猪，只有一种，那就是——豪鼻狂猪。
　　而在知道考题的情况下，江炎在刚到达庭院后，便悄悄巡视过周围。
　　虽然没有找到豪鼻狂猪，却发现了不少巨大的蹄印，以及被啃食得干干净净的兽骨，这正是豪鼻狂猪留下的活动痕迹。
　　因此，在离开庭院后，江炎根据之前发现的踪迹，来到了一片开阔的林间空地，并发现了一大群正在悠闲啃食兽骨的豪鼻狂猪。
　　这些豪鼻狂猪有着粉红色的皮肤，圆滚滚的身躯，配上那对夸张的巨大鼻子，远远看去，透着几分憨态可掬的萌感。
　　可江炎很清楚，这副看起来可爱的外表下，藏着怎样可怕的攻击性。
　　豪鼻狂猪，可是被称为‘世界上最凶猛的猪’，是食肉系的猛兽。
　　本身皮糙肉厚，力量惊人、性格凶悍，巨大的鼻子甚至能够撞碎巨石。
　　普通人如果遇上豪鼻狂猪，只会被撞碎骨头，沦为对方的腹中餐。
　　众考生虽然在普通人中都比较出色，但除了少数几人外，其他人想要抓捕一头豪鼻狂猪，几乎不可能。
　　当然，这是在众人不知道豪鼻狂猪弱点的前提下。
　　只要找准了弱点，拿下豪鼻狂猪，其实并不算难。
　　…………………………
　　随着江炎渐渐靠近，正在啃着骨头的众多豪鼻狂猪先是警惕地抬起头，圆溜溜的小眼睛看向江炎。
　　下一秒，众多豪鼻狂猪的眼神里瞬间迸发出凶悍的光芒。
　　显然，这些豪鼻狂猪把江炎当成了送货上门的美味食物。
　　“嗷嗷——！”
　　随着一阵猪叫声响起，众多豪鼻狂猪同时迈开看起来短小的四肢，朝着江炎猛冲过来。
　　江炎没有正面硬刚，身形一闪，转身就朝着旁边的密林里窜去。
　　这些豪鼻狂猪哪里肯放过即将到嘴的猎物，毫不犹豫地紧随其后，庞大的身躯撞断了不少低矮的灌木，发出‘咔嚓咔嚓’的脆响。
　　但进入密林后，众多粗壮的树木成了天然的阻碍。
　　冲在最前面的豪鼻狂猪，因为速度太快收不住脚，一头撞在了粗壮的树干上。
　　巨大的冲击力让整棵大树都剧烈摇晃起来，落叶簌簌而下。
　　不过那头豪鼻狂猪却像是没事一样，只是甩了甩脑袋，便再次嘶吼着追了上来。
　　但是经此一阻，原本整齐冲锋的猪群，已经变得零零散散，前后拉开了距离。
　　眼见时机到了。
　　江炎猛地停下脚步，转过身来。
　　此刻，正有三头豪鼻狂猪冲破树木的阻拦，呈品字形朝着他猛冲过来。
　　眼看最前面那头豪鼻狂猪的巨鼻就要撞到他，江炎的眼底闪过一丝精光，双腿猛地发力，身形陡然拔地而起，足足跳起三米多高，避开了豪鼻狂猪的冲撞。
　　而在下落的瞬间，江炎的右腿如鞭子般狠狠甩出，精准地踢在了那头豪鼻狂猪鼻子后方的前额上，这里正是豪鼻狂猪的弱点！
　　…………………………
　　“嘭！”
　　一声闷响，被江炎踢中的那头豪鼻狂猪连哼都没哼一声，庞大的身躯轰然倒地，抽搐了几下便没了动静。
　　江炎则借助刚才的力道，身形再次拔高，并在空中一个旋身，朝着第二头豪鼻狂猪扑去，同样是一脚精准踢中前额。
　　紧接着，是第三头。
　　不过几秒钟的时间，三头凶悍的豪鼻狂猪就已经直挺挺地躺在了地上，彻底没了气息。
　　江炎没有耽搁，立刻将这三头豪猪收入了‘食之餐厅’。
　　这些豪鼻狂猪闹出来的动静太大，可是很容易将其它考生吸引过来。
　　必须在其他人赶到之前，猎取足够多的豪鼻狂猪。
　　随即，江炎将目光投向其它冲过来的豪鼻狂猪，嘴角勾起一抹弧度。
　　接下来，是一场单方面的狩猎。
　　等到江炎接连放倒了十几头豪鼻狂猪，将它们一一收入‘食之餐厅’，不远处已经传来了其他考生的呼喊声。
　　显然这些考生也发现了豪鼻狂猪，一个个都大为惊喜。
　　只是很快，这些考生便被豪鼻狂猪给撞飞了出去。
　　于是，林间紧接着响起了此起彼伏的惨叫声。
　　这样的动静，又引来了更多的考生。
　　江炎看了一下越来越多的考生，很是无奈。
　　想了想，江炎转身离开了这片区域。
　　但江炎却没有直接返回庭院。
　　皮斯卡森林中除了豪鼻狂猪外，可是还有不少其它生物以及丰富的果树资源。
　　既然来了，江炎自然不可能只抓一些豪鼻狂猪就收手。
　　…………………………
　　江炎随手摘下一颗不知品种的苹果，擦了擦果皮，放到嘴边咬了一口。
　　‘咔嚓’一声脆响，饱满的果汁在口腔里炸开。
　　甜而不腻，带着一股沁人心脾的清香，甜度和风味，比一般的苹果要醇厚三分。
　　江炎的眼睛一亮，心中感到一阵惊喜。
　　之前没有太过在意这些水果，只当是普通食材，现在看来要多摘一些才行。
　　毕竟这么好的机会，之后可遇不到了。
　　于是江炎撸起袖子，开始忙碌起来。
　　很快大量的各种水果被江炎摘下，送入‘食之餐厅’。
　　在摘光了不知道第几棵果树后，江炎环顾了一下四周，这才发现众考生都已经离开。
　　这让江炎知道他该回去了。
　　再不回去的话，第二场考试可就要结束了。
　　有些依依不舍的看了一下众多还挂着满满果实的果树。
　　江炎从‘食之餐厅’拿出一头豪鼻狂猪，开始返回庭院。
　　等到江炎带着豪鼻狂猪回到庭院的时候，庭院内已经是一片热火朝天的景象。
　　数十个烤架排开，火焰熊熊燃烧，空气中弥漫着一股焦糊与肉香混杂的味道。
　　众多考生都围在各自的烤架旁，手忙脚乱地翻烤着上面的豪鼻狂猪。
　　烤架上的豪鼻狂猪在火焰的炙烤下滋滋作响。
　　油脂滴落的声音混着考生们的吆喝声，吵得人耳膜发疼。

第37章 料理评审
　　江炎扫视了一下周围，随后走向庭院最角落的一个灶台。
　　将豪鼻狂猪放在灶台旁，从灶台上拿过一把厨刀，打量了一下，刀身厚实，但刀刃却很锋利，在阳光下泛着寒光。
　　一看就是专门准备的。
　　江炎单手按住豪鼻狂猪的脖颈，手腕翻转，厨刀精准地刺入豪鼻狂猪的颈动脉。
　　放血、开膛、摘除内脏，动作一气呵成，干净利落。
　　暗红色的血液顺着沟槽流走，内脏则被江炎放在了一旁。
　　周围几个考生看着江炎的操作，都忍不住一愣，这般娴熟的屠宰手法，看起来很专业啊。
　　江炎没有在意几人的目光。
　　处理完豪鼻狂猪后，江炎直起身，扫了一眼灶台上的调味料，眉头微微皱起。
　　调味料竟然只有盐。
　　好在还有不少水果和蔬菜。
　　“啧，真够简陋的。”
　　江炎低声咂舌，但却也感到兴奋起来。
　　这样才有些挑战性啊！
　　江炎开始思考该如何料理豪鼻狂猪。
　　豪鼻狂猪的体型庞大，直接放在烤架上烤的话，外层的肉肯定会先焦糊，可内里的肉却未必能熟透。
　　因此到时候要么吃夹生肉，要么啃焦炭，简直是暴殄天物。
　　江炎摩挲着下巴，目光落在那些水果蔬菜上。
　　很快一个料理方法在他脑海里成型。
　　…………………………
　　没有迟疑，江炎立刻开始动手。
　　先是将一部分水果塞进豪鼻狂猪的腹腔里，又往里面灌满了水。
　　再用一些签子将豪鼻狂猪破开的肚子紧紧缝合，再堵住前后出入口。
　　这样一来，等会儿烤制的时候，腹腔里的水会沸腾，形成一个天然的蒸炉，足以将内里的肉焖得酥烂。
　　但这还不够。
　　江炎蹲下身，在灶台旁挖了些细腻的黄泥，又往里面加入了碾碎的果泥、一些盐，再兑上水，用木棍搅拌均匀。
　　泥土原本灰扑扑的，被这么一调和，反而带着一丝淡淡的果香。
　　将这调好的泥糊，抹在了豪鼻狂猪的身上，从脑袋到尾巴，连一丝缝隙都没放过。
　　不多时，原本的豪鼻狂猪，就被裹成了一个圆滚滚的土疙瘩，只隐约能看出豪鼻狂猪的轮廓。
　　江炎对此毫不在意，小心翼翼地将这个‘土疙瘩’放在烤架上方，随后点燃烤架。
　　橘红色的火焰贪婪地舔舐着泥壳，发出‘噼啪’的轻响。
　　同时江炎缓慢地转动着烤架上的‘土疙瘩’，让其受热均匀。
　　不多时，泥壳表面便被烤干，一丝丝淡淡的果香顺着裂缝飘散出来，在空气中弥漫开来。
　　这是泥壳内的果泥被高温炙烤后散发的独特香气，清新又诱人，与周围浓重的焦糊味形成了鲜明的对比。
　　而豪鼻狂猪本身的肉香，则被这层厚厚的泥壳严严实实地锁在了里面，半点都没有外泄。
　　江炎守在烤架旁，目光专注地盯着那团‘土疙瘩’，时不时伸手调整一下火焰的大小，神情极其认真。
　　……………………………
　　就在江炎全神贯注烤制豪鼻狂猪的时候，不远处的一个灶台旁，传来了一阵喧哗声。
　　江炎下意识地抬眼瞥了一下，便看到那个叫做拓门的考生正得意洋洋地将一头烤得焦黑的豪鼻狂猪取了下来。
　　豪鼻狂猪的表皮已经烤得有些炭化，边缘还在滋滋地冒着黑烟，离得老远都能闻到一股焦味。
　　但拓门显然对他的作品十分满意。
　　端着他烤好的豪鼻狂猪大步走到门淇和卜哈剌面前，将烤猪往桌上一放，语气倨傲的说道。
　　“好了，快吃吧，然后让我及格。”
　　江炎看了一眼，收回了目光，重新将注意力放在面前的烤猪上。
　　两名考官中，卜哈剌对食物的要求不高。
　　不过此时的门淇因为西索散发的杀气，以及之前考生贬低美食猎人的事情，心情正糟糕得很，对料理的要求可不低。
　　这种焦糊的玩意儿，根本不可能通过。
　　果不其然，考官席上，卜哈剌抱着那只豪鼻狂猪啃了起来，并给与了拓门合格。
　　但门淇皱着眉，看着炭黑色的烤猪，连尝都没尝，便干脆的给了不合格。
　　“烤得太过了，肉太硬，浪费了肉本身的美味。”
　　拓门的脸色瞬间涨得通红，看着门淇愤怒的说道。
　　“你说什么！你根本就没有尝过，凭什么说不合格！”
　　“这是一目了然的事情。”
　　门淇不耐烦地指了指被烤焦的豪鼻狂猪，语气里满是嫌弃。
　　拓门张了张嘴，想要反驳，却发现他无言以对。
　　的确他是为了赶时间，把火调到了最大，以至于豪鼻狂猪的表皮都变得焦糊。
　　“可恶！”
　　拓门攥紧了拳头，眼中满是不甘，却也只能灰溜溜地退了下去。
　　…………………………
　　在拓门之后，接下来陆续有考生端上了他们的烤猪，可无一例外，全都被门淇毫不留情地判了不合格。
　　有的烤得半生不熟，有的甚至都没有处理一下。
　　而门淇的脸色也越来越差。
　　庭院内，小杰、雷欧力和酷拉皮卡三人看着没有一个人合格，脸上满是茫然。
　　他们三人的烤猪虽然还没有送上去，但也跟其他人一样，因此根本无法合格的。
　　就在一筹莫展的时候，酷拉皮卡却突然眼睛一亮。
　　“对了，这场考试看似是让我们做料理，其实考察的是我们的独创性和观察力。”
　　酷拉皮卡感觉他抓住了这场考试的精髓。
　　利用有限的器具和食材，来完成一道料理。
　　至于味道，反倒是次要的。
　　“原来如此。”
　　小杰和雷欧力都一脸恍然大悟。
　　随即小杰三人开始对他们的豪鼻狂猪进行‘改造’。
　　雷欧力不知从哪里找来了小旗子，插在了烤猪的身上。
　　小杰则跑到一旁的花丛里，摘了一大堆野花，摆在烤猪的周围。
　　只不过，两人的料理在门淇那里依旧是不合格。
　　这让小杰和雷欧力很是失望。
　　而在两人之后送上料理的是酷拉皮卡。
　　相比雷欧力和小杰，酷拉皮卡显然要用心得多。
　　酷拉皮卡将烤好的豪鼻狂猪切成了厚厚的肉排，并把蔬菜和水果夹在肉排中间。
　　外表看起来犹如巨大的汉堡，倒是让人颇有些食欲。

第38章 果香烤豪鼻狂猪
　　酷拉皮卡自信的将他的料理放在了门淇和卜哈剌面前。
　　“请品尝。”
　　看了下酷拉皮卡的料理，门淇神色稍微缓和了一下。
　　“嗯，终于有个像样的料理了。”
　　说着门淇用叉子插下一块肉，咬了一口。
　　就在酷拉皮卡期待门淇给与合格的时候。
　　下一秒，门淇直接将盘子掀飞了。
　　“太难吃了！”
　　一旁的卜哈剌眼疾手快，纵身跃起，稳稳地接住飞出去的肉，然后吃了起来。
　　酷拉皮卡整个人都僵在了原地。
　　难道……他的分析错了？
　　“虽说外观很重要，但也要有味道才行。”
　　门淇瞥了酷拉皮卡一眼，很是失望。
　　“你和403号，一个等级的。”
　　403号是雷欧力，这话，让酷拉皮卡大受打击。
　　在酷拉皮卡之后，又有几个考生也陆续上前，结果毫无悬念，全被淘汰。
　　这时，卜哈剌拍了拍圆滚滚的肚子，打了个饱嗝，脸上满是满足。
　　“吃饱了，吃饱了，肚子好饱！”
　　“我也气饱了。”
　　说着门淇站起身，看着众考生大声宣布道
　　“所以，没有一个合格。”
　　“结束！”
　　听到门淇的话后，瞬间，庭院内炸开了锅。
　　众多考生都很是不满，一时间吵闹起来。
　　“没人合格？！”
　　“开什么玩笑！”
　　“这结果……我绝不承认！”
　　“……”
　　为了这场猎人考试，他们可是冒着生命危险，但这么儿戏般结束，他们可无法接受。
　　………………………………
　　角落里，完成了料理的江炎松了一口气，随后将烤豪鼻狂猪取了下来。
　　随后缓缓抬起头，看向周围，脸上顿时露出一丝茫然。
　　“额！这是？”
　　江炎眨了眨眼，目光扫过群情激愤的考生，又看了看两名考官。
　　这才后知后觉地反应过来。
　　之前光顾着琢磨怎么把豪鼻狂猪烤得好吃，竟然忘了时间。
　　现在考试结束，他连把这道‘果香烤豪鼻狂猪’端上去让考官尝一口的机会都没有了。
　　江炎的神色变得有些复杂，嘴角抽了抽，心里涌上一股难以言喻的糟心感。
　　费尽心思，折腾了这么久，结果连个展示的机会都没有？
　　这叫什么事儿啊。
　　不过，这种糟心的情绪只持续了片刻，江炎便释然了。
　　正好之后还有补考的机会。
　　而且……
　　江炎的目光落在身前烤架上，眼睛微微一亮。
　　反正不用拿去给考官进行评审，这头豪鼻狂猪，他完全可以留下自己吃啊。
　　想到这里，江炎的心情瞬间多云转晴。
　　随即开始对这头裹着泥壳的豪鼻狂猪，进行最后的处理工作。
　　………………………………
　　此时众考生中，拓门的拳头攥得咯吱作响，额角青筋突突直跳，双眼死死盯着门淇，像是要喷出火来。
　　“我无法接受！这种结果，我绝对不认同！”
　　拓门愤怒地说道。
　　声音中带着压抑到极致的怒火。
　　门淇却只是抬眼瞥了拓门一下，接着神色平淡的说道。
　　“不及格的结果，是不会改变的。”
　　“开什么玩笑！”
　　听到这话，拓门像是被点燃的炸药包，猛地往前踏出一步，胸膛剧烈起伏着。
　　“是你们说要做猪料理，我才豁出性命去猎杀……”
　　门淇冷冷打断拓门的话。
　　“我要的是能让我说出‘好吃’的猪料理。”
　　接着门淇的视线扫过在场的考生，语气里满是毫不掩饰的不耐烦。
　　“你们的料理全都千篇一律，连半点创意都没有——你们，未免也太小看料理了！”
　　“无论是谁来做，猪料理本来就没多大差别吧？”
　　半藏无奈地摊了摊手，他的烤猪火候还是可以的，怎么也算不上难吃吧。
　　嗯，至少他感觉还可以。
　　不过半藏的话却瞬间点燃了门淇的火气，猛地看向半藏，眼睛中燃起怒火。
　　“哈！你说什么？”
　　门淇说着就准备上前好好教训一下半藏这个敢轻视料理的家伙。
　　然而，就在这时——
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的碎裂声，突兀地响起。
　　紧接着，一股浓郁到极致的肉香，裹挟着清新甘甜的果香，如同挣脱了束缚的猛兽，骤然爆发出来！
　　这股香气仿佛拥有生命一般，瞬间席卷了整个庭院，将之前那些焦糊、腥膻的味道彻底碾压，消散无踪。
　　而原本喧闹的庭院，像是被按下了暂停键。
　　怒吼、抱怨、争执……都在这股香气弥漫开来的瞬间，戛然而止。
　　无论是满脸不甘的拓门，还是怒气冲冲的门淇，亦或是浑身散发着杀气的西索，都忍不住循着香气，齐刷刷地转头望去。
　　……………………………
　　视线尽头，江炎正握着厨刀，用刀背一点点敲开豪鼻狂猪表面那层焦脆的泥壳。
　　随着一阵‘咔嚓’的轻响，泥壳缓缓碎裂，露出了里面被烤得恰到好处的豪鼻狂猪。
　　阳光倾洒而下，映照在被烤的红润的猪皮上，油脂浸润的表皮，泛着诱人的光泽，每一寸肌理都透着极致的诱惑。
　　众多考生有些茫然，与他们之前那些焦黑的烤猪相比，这只烤豪鼻狂猪简直像是一件精心雕琢的艺术品，光是看着，就让人喉头滚动，唾液疯狂分泌。
　　全场死寂，所有人都呆立在原地，目光死死地黏在江炎身前的那头烤豪鼻狂猪上，连呼吸都下意识地放轻。
　　江炎对此恍若未觉。
　　闻着香气，‘咕咚’咽了下口水，接着迫不及待地挥动了手中的厨刀。
　　刀刃划过，轻松地切开了酥脆的猪皮，露出里面色泽红润、肌理分明的肉。
　　饱满的肉汁涌出，顺着刀刃滴落，在石板上晕开一小片油光，香气又浓郁了几分。
　　厨刀翻转，江炎快速切下一块肥瘦相间的烤肉，凑到嘴边，轻轻咬了一口。
　　‘咔嚓！’
　　先是酥脆的外皮被咬开。
　　紧接着，弹嫩的肉质在齿间散开，饱满的肉汁瞬间扩散到整个口腔，迸发出极致的口感。
　　让江炎感觉他的味蕾似乎被豪鼻狂猪撞击到了一般。
　　豪鼻狂猪的肉，远比普通猪肉更有嚼劲，带着一股野性的醇厚肉香，却又没有丝毫腥臊之气。
　　肥肉部分腴而不腻、入口即化，瘦肉则紧实弹牙。
　　每一次咀嚼，都能感受到肉汁在舌尖迸发的极致快感。
　　并且每一丝肌理都浸透了水果的清香。
　　让味道变得极其复杂。

第39章 兴奋的西索
　　江炎沉醉在美味之中，连带着体内的美食细胞，都变得活跃起来。
　　一股暖洋洋的感觉，从胃部蔓延至四肢百骸，舒服得让人忍不住喟叹。
　　不过也因为太过沉醉，以至于江炎原本并不熟练的‘绝’，在不知不觉间悄然解除。
　　原本内敛的‘念’，缓缓弥漫开来。
　　看着江炎身上浮现出来的‘念’，西索的瞳孔骤然收缩，眼中爆发出惊人的光芒。
　　下一秒，西索舔了舔嘴唇，嘴角勾起一抹近乎贪婪的笑容，身体因为太过兴奋而战栗。
　　“棒极了……”
　　西索发出带着呻吟般的声音。
　　“真是没想到……美味的小苹果。”
　　本来，以为这次猎人考试，能发现几个未来会很美味的‘青涩的小苹果’，就已经是意外之喜。
　　却没想到，众多考生中，竟然还藏着这么一颗……已经快要熟透，让人忍不住想立刻采摘的小苹果。
　　之前江炎竟然一直用‘绝’将自身的气息隐藏得滴水不漏。
　　并且从始至终都和他保持着一个绝对安全的距离。
　　若非江炎此刻沉醉于美食而显现出了自身的‘念’，恐怕他不知道什么时候才会发现。
　　西索的呼吸变得灼热起来，看向江炎的目光，充满了势在必得的欲望。
　　“真是让人……迫不及待地想要品尝了呢……”
　　西索低声呢喃着，指尖的扑克牌转得越来越快。
　　不过西索却强行按下了动手的欲望，这时候采摘，可品尝不到最美味的果实。
　　江炎此刻显现出来的‘念’量虽然已经快要赶上他了。
　　但是缠绕在身上的‘念’却不是很稳定，应该是刚掌握没有多久。
　　“还没有完全熟透，必须要忍耐才行……”
　　………………………………
　　正沉浸在美食之中的江炎，突然感到一股寒意猛地从脚底窜上头顶，激得他打了个寒颤。
　　也让江炎从美味中瞬间惊醒过来。
　　“不对劲。”
　　江炎皱起眉，警惕地环顾四周。
　　目光扫过人群，最终落在了西索身上。
　　此时西索嘴角挂着一抹诡异的笑容，眼神里的火热、贪婪，几乎要溢出来，就像是看到了什么稀世珍宝，或者说……一道即将入口的美味佳肴。
　　江炎浑身一僵，鸡皮疙瘩瞬间爬满了全身。
　　坏了！
　　此时江炎的脸色变得精彩起来。
　　随即便发现他原本维持的‘绝’不知何时已经解除。
　　顿时明白了原因。
　　这下好了，被西索这个变态‘果农’给盯上了！
　　接下来，西索随时可能会对他出手。
　　这可不是能不能打得过西索的问题啊！
　　而是关乎到他的清白啊！
　　一想到西索看着他‘兴奋’至极，甚至需要‘打码’的样子，江炎就忍不住打了个哆嗦，一股恶寒从心底蔓延开来。
　　下意识地后退了半步，脑海里瞬间闪过一个念头——
　　要不，直接离开全职猎人世界算了？
　　相对于猎人执照，还是清白更重要一些。
　　但是接下来，还有一样食材他想要拿到手啊！
　　…………………………
　　就在江炎犹豫的时候，猛地转头看去。
　　只见门淇正站在他的那只果香烤豪鼻狂猪旁，手里握着一把锋利的餐刀，已经切下一大块烤得焦黄油亮的肉排，放到了嘴边。
　　牙齿撕开肌理的瞬间，肉汁混着水果的清香在齿间爆开。
　　门淇满足地眯起眼睛，忍不住赞叹出声。
　　“这味道，真不错啊！”
　　接着，门淇抬眼打量了一下江炎，继续说道。
　　“你合格了。”
　　“那我也要尝一下才行！”
　　卜哈剌凑了过来，拍了拍他圆滚滚的肚子。
　　虽然已经饱了，但感觉还能硬塞进半只烤猪。
　　“喂喂，你们也太过分了吧！”
　　江炎顿时黑了脸，不爽地看着两人。
　　“考试都结束了，这只烤猪现在是我的！”
　　江炎倒不是不愿意分享一下美食，他还没有那么小气。
　　但连问都不问就上手，实在是太没规矩了！
　　就在江炎准备继续说些什么的时候。
　　眼角的余光突然瞥见西索走了过来，这让江炎的身体瞬间绷紧，下意识地后退两步，和‘变态’拉开了安全距离。
　　同时门淇和卜哈剌也都警惕地看着西索。
　　不过西索完全没在意几人的动作，指尖夹着一张扑克牌，手腕轻轻一转，纸牌就像利刃般划过烤肉的表皮，精准地切下一块肥瘦相间的肉。
　　咬了一口，露出满意的神色。
　　猩红的舌尖缓缓舔过唇角，西索抬眼看向一脸警惕的江炎。
　　“真是美味呢，跟你一样。”
　　江炎鸡皮疙瘩掉了一地，再次后退了一步。
　　只是西索现在并不打算对江炎动手，拿着手中的烤肉，直接退到了一旁。
　　…………………………
　　这时，小杰挤到了江炎前面，很是期待的询问道。
　　“那个，我可以尝一下吗？”
　　江炎先是看了一下小杰，随后顺着小杰的身影往后看。
　　只见其它考生们也都凑了过来，一个个伸长了脖子，眼巴巴地看着那只果香烤豪鼻狂猪。
　　江炎露出一抹无奈之色，随后干脆的切下一只烤猪腿，拎着走到一旁的空地上。
　　并对着众人摆了摆手，没好气地说道。
　　“想要品尝的，自己动手吧！”
　　得到江炎的允许，众人立刻纷纷动手。
　　仅仅片刻，一头豪鼻狂猪便只剩下了骨头。
　　当然在吃完美食后，众考生再次看向门淇和卜哈剌。
　　毕竟之前的事情可还没有解决呢。
　　对此，江炎并没有关注，而是抬头看向空中。
　　澄澈的蓝天上，一艘印着猎人协会专属徽章的飞艇，缓缓朝着庭院的方向驶来。
　　同时一道苍老却中气十足的声音，穿透了飞艇的舱壁，清晰地传到众人耳中。
　　“没人合格，是不是有些过于严苛了呢！”
　　众人的目光，不由自主地被天上缓缓靠近的飞艇吸引了过去。
　　而在众人的注视下，一道身影毫无预兆地从飞艇上一跃而下。
　　身影如同坠落的陨石，直直砸向地面。
　　‘轰隆’一声巨响，坚硬的地面被硬生生砸出一个大坑，一时间碎石飞溅，烟尘四起。
　　不少站得近的考生被震得踉跄后退，脸上露出惊骇莫名的神色。

第40章 前往蟆虎山
　　在众人的注视下，一名须发皆白的老者，穿着一身宽松的白色练功服，缓缓从烟尘中走了出来。
　　虽然看起来苍老，但面色红润，一双眼睛却亮得惊人，透着一股与年龄不符的锐利与活力。
　　来人，正是猎人协会及审查委员会第12任会长——艾萨克·尼特罗。
　　“这老头是什么人啊？”
　　一名考生咽了口唾沫，忍不住发出了惊疑的询问。
　　门淇深吸一口气，上前一步，对着众人沉声解释道。
　　“猎人协会的会长，也是猎人考试的最高负责人——尼特罗会长！”
　　听到门淇的介绍，不少考生都忍不住露出惊讶的神色。
　　完全没想到眼前的老者就是猎人协会的会长。
　　“嘛，虽然是负责人，但也不过是个幕后人员。”
　　尼特罗神色平静的说道，语气随意得像是在说一件微不足道的小事。
　　“只是在发生这样纠纷时，负责出面解决下罢了。”
　　看着尼特罗，江炎撇了撇嘴。
　　调解？他可是知道尼特罗是什么人，此时恐怕正高兴呢。
　　曾经的世界第一念能力者，即便如今年老体衰，但依旧稳居世界五大念能力者之列，是猎人协会当之无愧的定海神针。
　　猎人协会里不知道有多少人把他奉若神明，光是十二地支里，就有大半成员对尼特罗异常崇拜。
　　甚至猎人协会能有如今的超然地位，尼特罗居功至伟。
　　但尼特罗本身的性格却很让人无语。
　　在明知道帕里斯通是比杨德·尼特罗间谍的情况下，依旧把帕里斯通提拔到猎人协会副会长的位置上，就为了让帕里斯通给他找麻烦，打发无聊的时光。
　　日后更是留下了一个烂摊子。
　　当然了，这些跟他没有多少关系。
　　…………………………
　　江炎收回了目光，瞥了一下西索。
　　此时西索正微微眯起眼睛，饶有兴致地上下打量着尼特罗。
　　但是片刻之后，西索周身萦绕的杀气如同潮水般悄然褪去，连笑容都敛去了不少。
　　江炎心里了然。
　　不愧是尼特罗，直接让西索失去了挑战的兴趣。
　　这其实很正常，西索虽然渴望与强者战斗，但却不会无脑去挑战。
　　西索喜欢的是那种棋逢对手、生死一线的战斗，是那种在刀尖上跳舞的紧张感。
　　被碾压的战斗，对西索来说，可是毫无乐趣可言。
　　“那么，门淇。”
　　尼特罗目光落在门淇身上，语气也变得严肃起来。
　　“是！”
　　门淇立刻挺直了脊背，脸上的表情变得郑重起来。
　　“你通过考察挑战未知事物的勇气得出的结论是全员对此态度都有问题。”
　　“所以才判定为不合格，对吗？”
　　尼特罗缓缓开口，声音不疾不徐。
　　“不是的，会长。”
　　门淇否认道，声音里带着几分愧疚。
　　“是因为听到考生轻视美食猎人的话，不经意就……审查变得过于严苛了起来。”
　　对此门淇并没有说谎，却也隐瞒了另外一个原因。
　　那就是西索身上那股抑制不住的杀气。
　　从考试开始，西索身上就散发着杀气，给她带来了强烈的威胁感。
　　这让她的精神一直紧绷着，连带着评判的标准也变得苛刻了许多。
　　但这个原因不适合当着众考生的面说出来。
　　“也就是说，你自己也觉得，这次的审查确实过当了，对吧？”
　　尼特罗的神色依旧淡定。
　　这种程度的任性，在猎人协会里根本算不上什么。
　　毕竟，猎人之中比门淇还要任性的家伙，一抓一大把，闹出的麻烦也远比这要大得多。
　　现在尼特罗需要考虑的，是如何解决眼前的这个烂摊子。
　　………………………
　　对此，门淇本来是打算直接辞去考官一职。
　　但是尼特罗却没有同意。
　　略微思考后，尼特罗有了主意。
　　“对了，那就这样办吧！”
　　“你继续担任考官，但新的考题，你也要以实战形式参加。”
　　“如此，你意下如何？”
　　尼特罗看了下门淇，又转头看向周围的考生。
　　“这样的话，考生们应该也更容易信服了吧？”
　　众多考生对于尼特罗的建议自然没有意见，只要能继续参加猎人考试，他们就还有机会。
　　总比现在被淘汰，灰溜溜的离开要好得多。
　　门淇也表示了同意，随后开始思考该出什么考题。
　　既然要她亲自参与示范，那考题就必须足够直观，足够有说服力才行。
　　片刻之后，门淇有了主意，看着众考生宣布道。
　　“那么新的考题是——白煮蛋！”
　　宣布完考题，门淇转过头，看向尼特罗请求道。
　　“会长，能否用飞艇送我们到蟆虎山？”
　　蟆虎山距离这里并不算远，步行的话，大约半天的路程就能到达。
　　但问题是，从这里到蟆虎山，必须穿过皮斯卡森林。
　　在这片森林里，可是栖息着大量凶猛的野兽。
　　“蟆虎山！原来如此。”
　　尼特罗捋了捋自己的胡子，脸上露出了一抹笑容，已经明白门淇的打算。
　　“当然没问题。”
　　…………………………
　　看到事情并没有出现意外，江炎忍不住露出一抹笑容。
　　毕竟他可是非常期待蟆虎山上的葡萄蜘蛛蛋。
　　葡萄蜘蛛这个名字的由来，并非因为这种蜘蛛长得像葡萄，而是因为它们产下的蛋，总是一串串地悬挂在险峻的山谷之间。
　　远远望去，就像是一串串的葡萄，故而得名。
　　而因为悬挂在山谷之间，想要入手，难度极大。
　　不过葡萄蜘蛛的蛋，远比普通蛋更加美味，
　　加上物以稀为贵，造就了葡萄蜘蛛蛋极高的售价。
　　因此葡萄蜘蛛蛋又被称为‘梦幻之蛋’。
　　怀着期待，江炎登上了猎人协会的飞艇。
　　飞艇的速度极快，仅仅半个小时的功夫，便来到了蟆虎山附近。
　　江炎靠在飞艇的舷窗边，目光紧紧地盯着下方的景象，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　从高空俯瞰下去，蟆虎山的全貌一览无余。
　　蟆虎山周围被森林环绕，山上光秃秃的没有任何植物生长，中间则有着一道深邃狭长的山谷，将整座山一分为二。
　　葡萄蜘蛛的蛋就悬挂在山谷之间。

第41章 梦幻之蛋
　　飞艇稳稳地降落在蟆虎山的山顶上。
　　舱门打开，带着山林清洌气息的风瞬间灌了进来，吹散了舱内沉闷的空气。
　　众考生陆续走下飞艇，忍不住抬头打量着四周。
　　目之所及，没有任何植物，只有裸露的岩石。
　　众多考生都忍不住心生疑惑，这地方有他们需要的‘蛋’？
　　这时候门淇领着众人走到山谷的边缘。
　　伸出手指，指向脚下那片深不见底的幽谷。
　　“好了，各位，你们都俯瞰一下悬崖下面。”
　　众考生闻言，纷纷好奇地俯身向前，小心翼翼地朝着谷底望去。
　　只见深不见底的山谷之中，无数银白色的蛛丝纵横交错，牢牢固定在两侧陡峭的岩壁上，形成了一张巨大蛛网。
　　“那……那是什么？”
　　众多考生的眼神里满是困惑，显然，对于葡萄蜘蛛都没有什么了解。
　　唯有江炎神色平静，眼中只有期待。
　　“这是葡萄蜘蛛的巢穴。”
　　门淇的声音淡淡响起。
　　随即又提醒了一句。
　　“仔细看巢穴的下方。”
　　众考生连忙收敛心神，顺着门淇的提示，将目光投向蛛丝的下方。
　　山谷间纵横交错的蛛丝并非杂乱无章地交织，而是分成了泾渭分明的两层。
　　上层的蛛丝粗壮，韧性十足，牢牢地扎根在岩壁的缝隙里，支撑起整个蛛网的框架；
　　下层的蛛丝，则纤细了许多。
　　不过就在这些纤细的下层蛛丝上，正一串串地悬挂着大量比普通人拳头还要大上一圈的蛋。
　　蛋壳是纯粹的乳白色，表面光滑得如同上好的羊脂玉，还泛着一层温润的光泽。
　　这些蛋数十颗地簇拥在一起，远远望去，当真像是一串串饱满诱人的白色葡萄。
　　这便是他们此行的目标——葡萄蜘蛛蛋。
　　…………………………
　　“那便是葡萄蜘蛛的蛋。”
　　门淇再次开口，声音清晰地传进每个人的耳朵里。
　　站在一旁的尼特罗会长这时捋了捋雪白的胡须，慢悠悠地补充道。
　　“葡萄蜘蛛为了从天敌口中保护蛋的安全，会吐出强韧的蛛丝，将蛋悬挂在这种人迹罕至的山谷之间。”
　　“……”
　　“是世界上最难入手的食材之一，别名——梦幻之蛋。”
　　周围的考生们对于这番说法都有些认同。
　　唯有江炎闻言，不着痕迹地撇了撇嘴。
　　之前好奇下，江炎在网上也是查过葡萄蜘蛛蛋的情况。
　　事实上，尼特罗说的这些，都只是相对于普通人而言的。
　　对于掌握了念能力的猎人来说，想要拿到这些葡萄蜘蛛蛋，其实算不上什么难事。
　　只要能精准捕捉到谷底的上升气流，再配合强大的身体素质，取蛋不过是手到擒来。
　　但是大部分猎人对此其实并不感兴趣。
　　即使以寻觅珍稀食材为目标的美食猎人，也很少会来寻找葡萄蜘蛛蛋。
　　毕竟，来这里需要先穿过危险的皮斯卡森林，爬上蟆虎山。
　　这还不算完，还得花费大量时间去等待气流，只为了几颗蛋，实在是性价比太低。
　　有这个时间，他们完全能够获取更珍稀的食材。
　　普通人得不到，猎人不感兴趣，市面上流通的葡萄蜘蛛蛋数量自然也就少得可怜。
　　正因如此，葡萄蜘蛛的蛋，才会被冠以‘世界最难入手的食材之一’这样的虚名。
　　说白了，这个称号，听听也就罢了，当不得真的。
　　江炎在心里腹诽着，目光却自始至终没有离开过那些悬挂在蛛丝之下的‘梦幻之蛋’。
　　别管是不是被吹捧出来的。
　　但葡萄蜘蛛蛋确实是非常不错的食材。
　　…………………………
　　众多考生听着尼特罗会长慢条斯理的介绍，回想起不久前门淇的新考题——白煮蛋。
　　顿时反应过来，这些葡萄蜘蛛蛋就是白煮蛋需要用到的‘蛋’。
　　“等、等一下……难道……”
　　拓门率先绷不住了，踉跄着后退了几步，跌坐在了地上。
　　“就是这个‘难道’哦。”
　　门淇瞥了眼拓门，随后纵身一跃，直直朝着谷底坠落而去。
　　“哇——！”
　　众考生忍不住惊呼，数十道目光齐刷刷地追随着那道下坠的身影，心脏都跟着提到了嗓子眼。
　　“疯了吗？！这么跳下去……”
　　然而紧接着，众人便看到江炎也跟着跳了下去。
　　对于江炎而言，他现在已经被西索发现，自然没必要继续藏着掖着，倒不如索性放开手脚。
　　毕竟，眼下最重要的事，是尽可能多采摘一些葡萄蜘蛛蛋。
　　这可是这次猎人考试中最值得入手的食材，错过这次，下次再想来可就难了。
　　在众考生惊悸的注视下，下坠的门淇与江炎先后抓住了谷壁间最上层的那道蛛丝。
　　蛛丝异常坚韧，稳稳将两人的身形悬在半空，随着山风轻轻晃荡。
　　崖顶的众考生这才稍稍松了口气，可旋即又皱紧了眉头，满脸困惑。
　　葡萄蜘蛛蛋可是都在下层的蛛丝上，再往下根本没有任何支撑点。
　　这到底要怎么拿到葡萄蜘蛛蛋，又怎么爬上来？
　　…………………………
　　“喂，你怎么也跳下来了？”
　　门淇一脸黑线地看着紧随她后面跳下来的江炎，声音里带着几分无奈。
　　明明她还没开始做示范啊。
　　“这个啊，不用担心。”
　　“我听说过葡萄蜘蛛，知道该如何做。”
　　江炎看了眼门淇，很是随意的回应道。
　　当然了，更重要的是，这不是有门淇在吗，他完全可以跟着门淇来。
　　门淇挑了挑眉，不知道江炎这话是真是假。
　　但是想到江炎先前做出的那道果香烤豪鼻狂猪，那外酥里嫩的肉质、裹挟着水果清香的味道，至今还让她的味蕾记忆犹新。
　　对于这样一位厨艺出众的考生，门淇心底还是颇有些看好的，于是便特意叮嘱了一句。
　　“既然已经跳下来了，那一会跟着我的动作来，别自作主张。”
　　江炎点了点头，目光却已经落在了下层蛛丝上那一串串饱满的‘葡萄’上。
　　门淇不再多言，开始凝神屏息，细细感受着从谷底吹来的风。
　　山谷里的风是变幻不定的，唯有精准捕捉到气流涌动的规律，才能找到最佳的行动时机。

第42章 葡萄蜘蛛蛋捕获成功
　　约莫半分钟后，门淇的眼神骤然一凛，猛地松开了手！
　　蛛丝从指尖滑开，身体朝着下方其中一串葡萄蜘蛛蛋俯冲而去。
　　在与葡萄蜘蛛蛋交错而过的刹那，门淇直接摘下了其中一颗葡萄蜘蛛蛋。
　　随即身形继续下坠，朝着深不见底的谷底落去。
　　几乎是门淇松手的下一秒，江炎也跟着松开了抓着蛛丝的手。
　　只不过，相较于门淇的‘点到即止’，江炎要贪婪得多。
　　身体下坠的同时，反手抽出准备好的厨刀。
　　在身体掠过作为目标的那串葡萄蜘蛛蛋的瞬间，江炎手腕轻抖，厨刀划出一道弧线，精准无比地切断了整串蛋与蛛丝连接的部位。
　　紧接着，伸手拖住下坠的葡萄蜘蛛蛋，大量‘念’包裹住了整串葡萄蜘蛛蛋。
　　随即这串葡萄蜘蛛蛋便被收入了他的‘食之餐厅’。
　　看着两人的动作，崖顶的雷欧力有些惊慌的喊道。
　　“喂！他们掉下去了！这、这不是单纯的自杀行为吗？！”
　　“不，并非如此。”
　　酷拉皮卡冷静的说道。
　　事实上，在门淇纵身跃下的那一刻，他就已经隐约猜到了其中的关键。
　　只是想起之前在猪料理考核时，出现的意外，酷拉皮卡还是压下了立刻解释的念头，决定静观其变。
　　…………………………
　　就在众人的心都提到嗓子眼的时刻，一阵狂风突然从谷底呼啸而起！
　　风势极为迅猛，裹挟着草木的清香与湿润的水汽，如同一只无形的巨手，托住了正在下坠的门淇与江炎。
　　紧接着，两人被这股强劲的上升气流推着，扶摇直上，朝着山谷顶端飞去。
　　尼特罗捋了捋雪白的胡须，慢悠悠地向着众人解释道。
　　“从谷底吹来的上升气流，使得刚孵化的葡萄蜘蛛也能飞入巢穴中……”
　　在尼特罗的解说的同时，门淇和江炎的身影已经稳稳地落在了地上。
　　随后门淇举起手中那颗莹润的葡萄蜘蛛蛋，朝着众考生说道。
　　“好了，接下来，就用这个做白煮蛋。”
　　“你是开、开玩笑的吧！”
　　拓门的脸色惨白如纸，踉跄着后退，声音里充满了惊惧。
　　“正常人怎么会跳下去！”
　　在拓门看来，这种完全与自杀无异。
　　不过，与拓门的惊惧截然不同，不少考生脸上，都忍不住露出了兴奋的神色。
　　“这才是猎人考试啊！”
　　小杰的眼睛亮得惊人，脸上洋溢着跃跃欲试的笑容。
　　“我一直在等这种形式的挑战！”
　　说着小杰纵身一跃，直接跳了下去。
　　奇犽挑了挑眉，嘴角勾起一抹玩味的笑容，也跟着跳了下去。
　　雷欧力和酷拉皮卡也没有迟疑，紧随其后。
　　紧接着，其他考生也纷纷被点燃了斗志，争先恐后地朝着下方跳去。
　　…………………………
　　“等一下！我还没有说完！”
　　门淇看着这一幕，顿时有些慌张，急忙出声喊道。
　　她原本是计划先向众人详细说明气流的规律。
　　比如气流的大致间隔时间、强度变化……
　　葡萄蜘蛛的蛋可不是跳下去就一定能够取回来的，时机的把握才是重中之重。
　　奈何，众多考生根本没等她把话说完，便都跳了下去。
　　至于没有跳下去的，都是已经失去挑战勇气的考生。
　　完全没有说明的必要了。
　　更让门淇无语的是，江炎竟然跟着再一次跳了下去。
　　这家伙……
　　门淇忍不住扶额。
　　她之前可是看得清清楚楚，江炎摘了整整一串葡萄蜘蛛蛋。
　　明明已经拿到了足够的食材，怎么还这么贪心？
　　不过江炎似乎有储物的念能力，这种空间类的能力还是非常少见的。
　　似乎很适合当美食猎人呢。
　　毕竟她就有时候会因为找到的食材太多，而对如何带走感到头疼。
　　这让门淇起了心思。
　　这样的人才，他们美食猎人可是很需要的。
　　而就在门淇想着该怎么说服江炎成为美食猎人的时候。
　　此时，山谷间最上层的蛛丝上，几名考生完全没有等待时机的想法，纷纷松开了手，效仿着之前门淇和江炎的动作，摘取葡萄蜘蛛蛋。
　　“哼，不过如此嘛！”
　　“看我的！”
　　“……”
　　然而，谷底的上升气流没有来。
　　以至于这些考生径直朝着谷底坠落而去，伴随着几声绝望的惨叫，很快便消失在山谷深处。
　　……………………………
　　悬挂着蛛丝上的江炎，看着这一幕，忍不住摇了摇头，眼底闪过一丝可惜。
　　当然他可惜的不是这些考生，而是可惜那些被他们摘下的葡萄蜘蛛蛋，实在是太浪费了。
　　江炎在心底叹了口气，接着继续等待时机。
　　很快江炎感受到了轻微的风，神色一动，同时小杰的声音也在下一刻响起。
　　“就是现在！”
　　江炎立刻松开了抓着蛛丝的手，俯冲而下。
　　几乎是同一时间，其他抓着蛛丝的考生，也纷纷松手，开始摘取葡萄蜘蛛蛋。
　　等众考生完成了摘取后。
　　狂风恰在此时从谷底席卷而上，强劲的气流托住了所有人的身体。
　　伴随着一阵此起彼伏的欢呼，众考生纷纷稳稳落在了峡谷顶端，每个人的手中都捧着一颗葡萄蜘蛛蛋。
　　接下来，就是制作白煮蛋了。
　　卜哈剌已经从飞艇内搬来一口巨大的铁锅，另一只手则拎着足够的柴火。
　　找了块平坦的空地，支起铁锅，倒入水，点燃柴火。
　　熊熊火焰开始舔舐着锅底。
　　众考生依次上前，将手中的葡萄蜘蛛蛋放入锅中，江炎也不例外，直接从‘食之餐厅’里取出一颗葡萄蜘蛛蛋，放入了锅内。
　　趁着煮蛋的间隙，江炎又忍不住跳了几次山谷。
　　毕竟机会难得，日后大概率不会再来了。
　　自然要趁着这个机会，多获取一些葡萄蜘蛛蛋。
　　一开始其它考生对于江炎的动作还有些在意。
　　但看了两三次后，发现江炎并没有带上来葡萄蜘蛛蛋，众考生也就不再关注，只当江炎是喜欢蹦极。
　　直到锅里的白煮蛋差不多熟透，江炎才终于停下。
　　感受着‘食之餐厅’数量不少的葡萄蜘蛛蛋，脸上露出满意的神色。

第43章 第二场考试结束
　　江炎刚准备去查看一下锅内的葡萄蜘蛛蛋是否煮熟。
　　一股熟悉的寒意突然从脊背窜起，让江炎浑身的汗毛都忍不住竖了起来。
　　江炎缓缓转过头，朝着旁边看去。
　　此时西索手里把玩着一张扑克牌，嘴角挂着一抹笑容，正目光火热地盯着他。
　　事实上，对于江炎这颗即将成熟的小苹果，西索可是一直都有所关注。
　　自然注意到江炎摘下了不少葡萄蜘蛛蛋。
　　可江炎的身上却空空如也。
　　不可能费力摘下来后直接扔掉，那就只有一种可能——念能力。
　　西索舔了舔唇角，眼底闪过一丝兴奋的光芒。
　　能够将那么多葡萄蜘蛛蛋轻易收起来，这念能力倒是很有趣啊。
　　西索很好奇，江炎的念能力，究竟是什么类型的？是具现化系？放出系？还是特质系？
　　只是，还是需要忍耐，必须等果实完全成熟才行。
　　面对西索充满侵略性的目光，江炎无奈地扯了扯嘴角。
　　他已经猜到了西索再次变得兴奋的原因。
　　肯定是因为他使用念能力‘食之餐厅’的缘故。
　　大部分考生见他身上没有葡萄蜘蛛蛋，并不会多想。
　　但西索大概率能够猜到他使用了某种空间类的念能力。
　　事实上不只是西索，在江炎想来，门淇他们恐怕也猜到了。
　　不过他的念能力就算暴露了一些信息，其实也没什么。
　　毕竟‘食之餐厅’暂时只有辅助能力，对战力根本没有影响。
　　相反，因为空间类的能力，反而会让人产生忌惮。
　　只是……还是离西索远一点比较好。
　　江炎不动声色地挪了挪脚步，拉开了与西索的距离。
　　…………………………
　　这时，锅内的葡萄蜘蛛蛋已经煮好。
　　江炎不再理会西索，来到锅边捞起一颗煮熟的葡萄蜘蛛蛋。
　　指尖轻轻一捻，蛋壳便碎裂开来，露出里面洁白光滑的蛋白，如同上好的羊脂白玉，带着淡淡的光泽。
　　放到嘴边咬了一口。
　　蛋白的口感弹嫩无比，带着一种恰到好处的嚼劲，咀嚼间，一股清甜的滋味在口腔中弥漫开来，没有丝毫的腥味。
　　再咬下去，便是软糯细腻的蛋黄，沙沙的口感中带着浓郁的蛋香，咽下去之后，唇齿间还残留着淡淡的回甘。
　　明明只是最简单的白煮蛋，味道却远比他吃过的任何蛋都要浓郁鲜美。
　　江炎细细品味着口中的美味，同时脑海中不断构思着该怎么使用葡萄蜘蛛蛋来进行料理。
　　用来做蛋挞应该不错，嫩滑的蛋液配上酥脆的挞皮……
　　蒸一碗蛋羹也很好，加入少许高汤，蒸出来的蛋羹肯定香滑顺口，入口即化。
　　或者……可以试一试三不沾。
　　用葡萄蜘蛛蛋做出来的三不沾，口感应该会更加细腻，味道也会更上一层楼吧？
　　江炎越想越觉得兴奋。
　　此时其他考生，也都沉浸在葡萄蜘蛛蛋的美味之中。
　　夕阳的余晖洒落在众人身上，伴随着淡淡的蛋香与众人的惊叹。
　　第二场猎人考试，在一片温馨的氛围中落下了帷幕。
　　…………………………
　　吃完了葡萄蜘蛛蛋后，众考生返回了飞艇。
　　厚重的金属舱门在身后缓缓合拢，将外界呼啸的狂风彻底隔绝在外。
　　飞艇的引擎随即发出低沉的轰鸣，庞大的机身缓缓升空，朝着第三场考试的会场驶去。
　　所有考生则都被召集到了飞艇前方的大厅。
　　这里空间开阔，舷窗外云海翻涌，却丝毫驱散不了场内隐隐弥漫的紧张气息。
　　“重新向在场的43名考生，自我介绍一下。”
　　尼特罗站在众考生面前，缓缓说道。
　　“老夫是这次猎人考试，猎人协会负责人——尼特罗。”
　　站在尼特罗身侧的豆面人跟着介绍了一句。
　　“我是秘书豆面人。”
　　尼特罗看着台下神色各异的考生，嘴角忽然勾起一抹淡淡的笑容，语气里多了几分兴致。
　　“本来按照预定，在最终考试时，老夫才会现身。”
　　“但是一旦像现在这样，亲临现场，却有股难以言喻的紧张感迎面扑来，真是不错。”
　　“既然已经来了，就让我一起陪同各位吧！哈哈哈……”
　　笑声在大厅里回荡开来，引得不少考生面露异色。
　　此刻的尼特罗，可是非常期待接下来众人的表现。
　　毕竟他已经发现了不少潜力十足的好苗子。
　　若是其中有人能在日后成长到足以给他带来致命威胁的地步，那便再好不过了。
　　只是，众人中真的有人能够做到吗？
　　…………………………
　　豆面人无奈地看了一眼开怀大笑的尼特罗，但早就习惯了这位顶头上司的随性。
　　轻咳一声，将众人的注意力拉回他身上，随即郑重宣布。
　　“下一个目的地，预定到达时间为明日早晨八点。”
　　“我们已经在食堂准备了食物。”
　　“在我联络诸位之前，各位可以自由支配时间。”
　　说完，豆面人便转身，陪着依旧沉浸在兴奋中的尼特罗，一同离开了大厅。
　　在两人的身影消失在走廊尽头后，大厅里的气氛便瞬间活跃了几分。
　　“好，小杰，去飞艇内探险吧！”
　　奇犽转头看向身旁的小杰，语气里满是兴奋。
　　对他而言，这场猎人考试本就是一场有趣的游戏，探索这艘陌生的飞艇，自然是件再有意思不过的事。
　　“嗯！”
　　小杰用力点头。
　　随后两人兴冲冲地朝着大厅外跑去。
　　剩下的考生们沉默了片刻，也纷纷准备散去。
　　有人打算回房间养精蓄锐，有人想去舷窗边看看风景，还有人则三五成群地聚在一起，低声讨论着接下来的考试。
　　人群中，江炎慢悠悠地朝着出口走去，心里盘算的却是另一回事。
　　“正好有时间，或许可以借一下厨房，用之前收获的食材做些料理来吃。”
　　江炎低声自语。
　　前两场考试对于他来说虽然算不上困难，但因为美食细胞的缘故消耗却不小，加上没吃多少东西，此时早就有些饥饿难耐。
　　加上之前收获了那么多食材，江炎准备做一顿美味的大餐犒劳一下自己。

第44章 东巴的告诫
　　在江炎低头思考着要做什么料理的时候。
　　走在江炎前面的酷拉皮卡突然转头看向身旁的雷欧力说道。
　　“雷欧力，有一件事，我非常在意。”
　　此时雷欧力正揉着他快要散架的肩膀，闻言愣了一下，疑惑地看向酷拉皮卡。
　　“嗯？是什么？”
　　“考试到底还有几场？”
　　酷拉皮卡眉头微皱。
　　前两场考试，虽然都顺利通过，却也没有那么容易。
　　而走到现在，却连猎人考试到底有多少场都不知道，心里实在没底。
　　“对哦！没人告诉过我们啊！”
　　雷欧力挠了挠头，脸上满是苦恼。
　　之前他根本没听过猎人考试有多少场。
　　皱着眉想了半天，也没琢磨出个所以然来，转头正好看见似乎在走神的江炎。
　　于是雷欧力扬声问道。
　　“那个江炎，你听说过吗？猎人考试有多少场？”
　　“？”
　　江炎被雷欧力突如其来的问话拉回神思，愣了一下后，抬眼看向酷拉皮卡和雷欧力。
　　对于这次的猎人考试，江炎自然很是清楚，而既然问到了他，那他也不介意说一下。
　　不过没等江炎出声，东巴的声音突然插了进来。
　　“一般来说，有五到六场。”
　　说话的同时，东巴走了过来，脸上挂着一副和善的笑容，但眼神里却藏着一丝不易察觉的算计。
　　……………………
　　听到东巴这样说。
　　雷欧力掰着手指算了算，脸色瞬间垮了下来。
　　“这么说，还有三到四场啊！”
　　哀嚎一声，雷欧力顿时觉得浑身的骨头都在疼。
　　光是前两场，就已经让他拼了老命，现在还要再来三、四场？
　　雷欧力只觉得眼前发黑。
　　他真的能撑得下去吗？
　　“接下来，要好好养精蓄锐才行。”
　　酷拉皮卡的神色变得很是凝重。
　　前两场考试的强度已经让他感到疲惫，下一场考试恐怕也不会轻松。
　　趁现在有时间，必须把状态调整到最好才行。
　　江炎看了一下酷拉皮卡和雷欧力，忽然开口邀请道。
　　“一会我要去后厨做些料理，你们要不要来品尝一下？”
　　“美味的食物，可是能够消除疲惫的。”
　　虽然原本江炎只是想自己吃，但也不介意多两个人。
　　而且他要用的还是新食材，一开始做的料理肯定有所不足。
　　或许两人能够给他提出一些好的建议。
　　当然更重要的是，做的料理再怎么美味，无人知道总归是个遗憾，有旁人评价才更有意思。
　　听到江炎的邀请，雷欧力一扫疲态，神色兴奋的说道。
　　“真的吗？那可太好了！我早就饿坏了！”
　　江炎的厨艺在第二场考试的时候他可是见识过的。
　　那烤肉的味道，雷欧力可是记忆犹新。
　　酷拉皮卡先是看了眼雷欧力，随即露出一抹笑意，点头答应了下来。
　　“那就多谢了！”
　　虽然之前吃了一个葡萄蜘蛛蛋，但那点食物，确实不太够。
　　…………………………
　　正说着，东巴忽然又往前凑了一步，脸上的表情变得无比严肃，语气也沉重了几分。
　　“我劝你们，还是要小心为妙。”
　　“嗯？”
　　雷欧力和酷拉皮卡同时皱起眉头，疑惑地看向东巴，有些不明白东巴这话是什么意思。
　　江炎站在一旁，神色平静。
　　他很清楚，东巴是想要用危言耸听的话扰乱他们的心神，让他们紧张焦虑，从而无法休息好。
　　不过，江炎也懒得戳穿东巴，反正这些话影响不到他。
　　东巴瞥了眼似乎无动于衷的江炎，面上却依旧一本正经，压低声音继续说道。
　　“因为刚才负责人只是说了‘到达下个目的地’，很可能这艘飞艇的内部，就是第三考试会场。”
　　“联络时间也不仅限于早上八点。”
　　“说不定，考试已经悄悄开始了。”
　　这话自然也是假的，东巴很清楚，正式的猎人考试中是不会给他们考生错误信息的。
　　既然说到达之前，是他们自由支配的时间，就不可能搞突然考试这一套。
　　因为东巴说得煞有其事，这让雷欧力信以为真。
　　瞪大了眼睛，满脸难以置信地看着东巴。
　　“唉！真的假的？”
　　雷欧力下意识地摸了摸酸痛的肩膀，心里叫苦不迭。
　　要是现在就开始考试，他真的能够坚持下去吗？
　　“嗯，这也有些道理。”
　　酷拉皮卡若有所思地抿紧了嘴唇。
　　虽然东巴的话有一定可能，但是酷拉皮卡可不相信东巴真会好心的告诉他们。
　　但是此时酷拉皮卡依旧不是很明白东巴的用意是什么。
　　江炎这时候也配合地露出一副‘恍然大悟’的表情。
　　“看来，需要留心一些才行，我可是还想要拿到猎人执照的。”
　　东巴都这么努力了，他自然得配合一下啊！
　　不然岂不是打击东巴的积极性。
　　…………………………
　　东巴见三人似乎都像是被他说动了，脸上的笑容愈发和善，心里却早已乐开了花。
　　他要的就是这个效果！
　　只要这江炎三个心存忌惮，晚上就不敢好好休息，甚至熬夜去探查飞艇。
　　这样一来明天一早肯定会精神萎靡，到时候在第三场考试中，被淘汰的概率也就更大。
　　于是，东巴再接再厉，语气愈发凝重。
　　“在睡觉的时候，考试已经结束了，这种事情，也不是不可能的。”
　　“想要参加接下来的考试，即使在飞艇上，也别掉以轻心的好。”
　　东巴的眼神里满是‘真诚’，仿佛真的是在为他们着想。
　　“这算什么！”
　　雷欧力忍不住低声抱怨了一句。
　　本来还想着吃完饭后，好好睡一觉，养足精神，现在被东巴这么一说，心里顿时七上八下的。
　　但抱怨归抱怨，雷欧力还是看向东巴，认真地道谢。
　　“多谢提醒了。”
　　在雷欧力看来，东巴完全是个热心肠的前辈啊！
　　“我会认真考虑的。”
　　酷拉皮卡微微颔首，面色严肃地说道。
　　但心里已经打定主意，该休息就休息。
　　“一会吃完饭后探查一下飞艇吧，或许有什么发现也不一定。”
　　江炎煞有介事地说道。
　　不过，江炎确实准备好好看一下飞艇。
　　毕竟飞艇他也是第一次乘坐，确实感到好奇呢。

第45章 大爆回锅肉，排骨菌菇汤，煎猪排
　　见江炎三人似乎真的把他的话放在了心上，东巴脸上的笑容更加灿烂了，摆了摆手，语气轻快地说道。
　　“三位好好加油吧！”
　　说完，东巴转身，慢悠悠地朝着走廊另一端走去。
　　不过背对江炎三人后，东巴脸上那副和善的笑容瞬间消失得无影无踪，取而代之的是一抹阴恻恻的冷笑，眼底满是得意。
　　‘骗你们的。’
　　‘你们三个，今晚就熬夜探查飞艇，搞得身心俱疲、无力再战吧。’
　　东巴仿佛已经看到了明天一早，江炎三人顶着黑眼圈，精神萎靡地站在第三层考试会场里的模样。
　　这让东巴的脚步都轻快了几分。
　　等到东巴离开后，江炎笑了笑，随后看向酷拉皮卡和雷欧力。
　　“走吧，先去食堂，时间已经不早了。”
　　于是三人沿着走廊朝着食堂的方向走去。
　　不多时，江炎三人便来到了食堂门口。
　　阵阵食物的香气飘出，里面已经有不少考生坐在餐桌旁，狼吞虎咽地吃着东西。
　　进入食堂后，雷欧力和酷拉皮卡选了个靠窗的位置坐下。
　　江炎则径直向着食堂后方的后厨区域走去。
　　后厨的门没关严，江炎抬手敲了敲门框，对着里头的几名工作人员询问道。
　　“您好，打扰一下，能不能借后厨用用？我想做点吃的。”
　　听到这话，几名工作人员都愣了愣。
　　回过神来，一名圆脸的中年厨师，爽快地摆了摆手。
　　“没问题！这里厨具齐全，冷藏室的食材也可以随便用，用完记得收拾干净就行。”
　　说着，还特意指了指厨房后面那扇印着‘冷藏库’字样的门。
　　“鲜货干货都在里头，随便挑！”
　　“多谢大叔！”
　　江炎道了声谢，接着进入了后厨。
　　……………………………
　　后厨的空间很是宽敞整洁，不锈钢的炉灶、烤箱、料理台擦得锃亮，反光能映出人影，挂在墙上的锅铲汤勺排列得整整齐齐。
　　满意的点了点头，随后江炎来到冷藏库前，推开门的瞬间，冷气裹挟着各种食材的鲜香扑面而来。
　　货架上堆满了琳琅满目的食材，鲜肉、时蔬、菌菇分门别类码得整整齐齐。
　　稍微打量了一番后，江炎取了几颗卷心菜和葱姜之类的调味料。
　　接着江炎从‘食之餐厅’内取出了一些地雷蘑菇，一只豪鼻狂猪。
　　对此，后厨的工作人员虽然惊奇，但却很快便恢复了平静。
　　毕竟他们为猎人协会工作也有几年了。
　　自然见过各种神奇的念能力。
　　而在江炎在厨房忙碌的时候，飞艇食堂深处的独立小餐厅内。
　　负责第一场考试的萨茨，以及第二场考试的门淇、卜哈剌正围坐在一起，享用着晚餐。
　　刀叉偶尔碰撞餐盘，发出清脆的轻响。
　　门淇品尝着美食，看向旁边的卜哈剌，饶有兴致地开口说道。
　　“你猜，今年会留下多少考生？”
　　卜哈剌握着刀叉的手顿了顿，有些疑惑地看向门淇。
　　“你是指，最终能合格的人吗？”
　　门淇点了点头。
　　“没错。”
　　“今年的考生可是相当优秀啊。”
　　说到这里，门淇也感到一些歉意。
　　“之前让他们一度全部被淘汰确实不好。”
　　对于门淇的问题，卜哈剌思考了片刻说道。
　　“那也得看接下来的考试内容而定吧！”
　　猎人考试的考核内容都是由当年担任考官的猎人制定的，最终合格人数差别还是很大的。
　　…………………………
　　在三位考官谈论众多考生的时候。
　　厨房内，江炎将豪鼻狂猪放到料理台上，抽出一把锋利的剔骨刀，手腕翻飞间，骨肉分离。
　　先是片下最细嫩的里脊，切成一厘米厚的均匀肉排，撒上细盐、白胡椒粉，又淋了少许黄酒、压榨的苹果汁，轻轻揉搓，让调料渗进每一丝肌理。
　　随后将肉排摆在盘子里，静置腌制。
　　豪鼻狂猪的排骨剁成寸长的小段，和切块后的五花肉一同放入冷水锅，丢入几片生姜、几段葱白，开大火煮沸。
　　趁着锅里的水咕咚咕咚冒泡的功夫，江炎把地雷蘑菇放进淡盐水里浸泡。
　　锅里的浮沫渐渐浮起，撇去浮沫又炖煮了片刻，江炎伸手关掉火，将排骨和五花肉捞出来，用温水冲洗掉表面的血沫和杂质。
　　五花肉被放在一旁的瓷盘里备用，排骨则直接放进了砂锅中。
　　接着往砂锅里添了足量的清水，又丢了几片姜片，大火烧开后，转成最小的文火慢炖，同时放入地雷蘑菇。
　　砂锅的缝隙里渐渐溢出浓郁的肉香和蘑菇的清香，丝丝缕缕地钻进鼻腔，勾得人食指大动。
　　排骨菌菇汤需要慢炖才能出味，江炎看了眼砂锅里咕嘟冒泡的汤汁，转身把腌制好的里脊拿了过来。
　　舀了一勺淀粉，加了少许清水调成糊状，均匀地裹在每一块肉排上。
　　平底锅烧热，转成小火，将肉排一块块放进锅里。
　　滋滋的声响伴随着肉香炸开，金黄的油脂慢慢渗出，肉排的边缘渐渐变得焦脆，色泽也从粉嫩的浅红变成诱人的金棕色。
　　等到两面都煎得金黄，将肉排盛进铺了吸油纸的盘子里，金黄的煎猪排冒着热气，光是看着就让人咽口水。
　　瞥了眼砂锅，锅盖缝隙里飘出的香气更浓了，只是离炖好还差一会，正好可以趁机把另一道料理做出来。
　　干脆地将一口铁锅架在炉灶上，开了最大的火，锅底很快就烧得有些发红。
　　拿起一旁的五花肉，刀光闪过，薄如蝉翼的肉片便落了下来。
　　处理好五花肉后，江炎又将各种配菜也准备好。
　　此时铁锅已经烧得滚烫，将切好的卷心菜和五花肉片一同倒入锅中。
　　“滋啦——”
　　剧烈的声响伴随着升腾的热气炸开，江炎握着锅铲快速翻炒，手腕翻飞间，肉片的油脂被逼出，卷心菜被炒得微微发软。
　　撒入盐、生抽和豆瓣酱……翻炒均匀。
　　随后迅速将锅里的大爆回锅肉盛进了盘子里，整个过程不过一分钟。
　　这时，排骨菌菇汤也好了，江炎掀开锅盖，浓郁的肉香混着菌菇的鲜香猛地炸开。
　　撒入一把香菜和葱花，排骨菌菇汤，也完成了。

第46章 被香味吸引来的考官
　　独立小餐厅内，三名考官关于考生的话题还在继续。
　　门淇看着卜哈剌，饶有兴致地说道。
　　“你在考试的时候发现了吗，有几个新人散发出的气场可是相当不凡啊！”
　　那几个考生给她的感觉可是非常深刻的。
　　想来只要不是特别困难的试题，根本难不住他们。
　　说着门淇转头看向坐在一旁，一直安静用餐的萨茨问道。
　　“萨茨，你觉得如何呢？”
　　“嗯，是呢。”
　　萨茨放下刀叉，脸上露出认真的神色。
　　“今年的新人表现确实很抢眼。”
　　听到萨茨认同她的说法，门淇脸上露出了满意的笑容，连连点头。
　　“啊，你也这么觉得！我跟你说，我觉得那个103号不错哦！”
　　说起103号江炎，门淇的语气里多了几分赞赏。
　　在第二场考试中，江炎展现出的厨艺，可是让她都感到惊艳。
　　对食材的理解更是独到。
　　显然是热爱料理的。
　　在门淇看来，江炎若是能通过猎人考试，肯定可以成为一名出色的美食猎人。
　　“我觉得99号很出色。”
　　萨茨给出了不同的意见。
　　通过他的观察，99号奇犽的身手和反应力，在众考生中排在前列。
　　“那个家伙啊。”
　　提到奇犽，门淇的脸色就垮了下来，语气里满是嫌弃。
　　“那家伙一定很任性……”
　　在第二场考试中，她判定奇犽不合格的时候，奇犽脸上根本没有丝毫沮丧，反而一副毫不在意的样子。
　　显然奇犽对于猎人考试是否能够通过并不怎么在乎。
　　说着门淇见又将目光转向卜哈剌。
　　“卜哈剌呢？你最看好谁？”
　　“我吗？”
　　卜哈剌愣了一下，思考了片刻后回答道。
　　“虽然那位不算是新人，但我还是看好44号。”
　　“……”
　　…………………………
　　三人正聊着，卜哈剌突然抽了抽鼻子，忍不住说道。
　　“厨房那边，好像在做什么很好吃的料理！”
　　明明刚吃完晚餐，但闻到那若有似无飘来的香味，卜哈剌只觉得他的肚子又开始咕咕叫了起来。
　　门淇闻言愣了一下，随后嗅了嗅，确实有一股奇特的香味传来。
　　“走，咱们看看去！”
　　门淇猛地站起身来，快步朝着厨房的方向走去。
　　作为一名美食猎人，遇到美食，若是不尝上一口，那简直是对自己职业的亵渎。
　　卜哈剌对此自然是举双手赞成，立刻跟了上去。
　　看着两人的动作，萨茨迟疑了一下后，也跟了上去。
　　虽然他已经吃得很饱了，但能够引起两名美食猎人注意的美食，还是非常值得一试的。
　　穿过食堂大厅，门淇三人来到了后厨门前。
　　刚一推门，一股浓郁醇厚的香气便如挣脱束缚的猛兽般扑面而来。
　　香气异常霸道，却又恰到好处，裹挟着肉脂的焦香、酱汁的醇厚，还有一丝若有若无的果蔬清甜，钻入鼻腔，顺着呼吸沁入心脾。
　　门淇的鼻尖微微抽动，卜哈剌的眼睛骤然亮起，就连一旁沉稳的萨茨，目光里都多了几分讶异。
　　后厨的灶台前，江炎正端着刚出锅的大爆回锅肉，准备送去食堂内。
　　冷不丁看见了走进来的门淇三人，手上的动作微微一顿，眼中掠过一丝错愕，随即露出了然之色。
　　…………………………
　　“是你啊。”
　　门淇看着江炎，有些恍然大悟。
　　说着，目光不由落在江炎手中那盘料理上，肉片裹着浓稠的酱汁，翠绿的卷心菜点缀其间。
　　“不知道三位考官这时候过来，是有什么事吗？”
　　江炎将盘子暂时放下，神色平静地看着门淇三人。
　　不过江炎心底已经隐隐猜到了几分缘由。
　　“我闻到了很香的味道。”
　　卜哈剌拍了拍圆滚滚的肚子，眼睛几乎黏在了盘子上，语气里的渴望几乎要溢出来。
　　“所以就被吸引过来了。”
　　门淇瞥了一眼身旁急不可耐的卜哈剌，清了清嗓子，询问道。
　　“呐，可以让我们也品尝一下你的料理吗？”
　　“当然可以。”
　　江炎毫不犹豫地点了点头。
　　多三个人品尝，并不是什么问题。
　　更何况，门淇和卜哈剌可是货真价实的美食猎人，在料理方面还是很专业的，或许能够给出比较中肯的建议。
　　更重要的是，他还可以趁机向门淇两人打听一下珍稀食材的栖息地，这可是千金难买的情报。
　　“那我们就不客气了！”
　　卜哈剌几乎是脱口而出，话音未落，人已经快速走了过来，接着熟练地端过料理。
　　门淇和萨茨也主动帮忙。
　　于是一行人端着料理来到了食堂内，找到了等待已久的酷拉皮卡和雷欧力。
　　将料理一一摆好，红亮油润的大爆回锅肉居中，排骨菌菇汤和煎猪排分列两侧，蒸腾的热气袅袅升起，在灯光下晕开一层朦胧的光晕。
　　…………………………
　　“大家一起尝尝看吧。”
　　江炎率先拿起筷子，夹起一块煎得恰到好处的猪排。
　　外皮金黄微脆，轻轻一咬，便能听见细微的‘咔嚓’声，内里的肉质却鲜嫩得惊人，咬下的瞬间丰盈的肉汁在齿间迸发，带着淡淡的焦香与果香。
　　味道方面与之前那道果香烤豪鼻狂猪有异曲同工之妙，却又多了几分酱汁调和的浓郁，风味截然不同。
　　细细品味了一番后，江炎点了点头。
　　这道煎猪排没什么太大的问题，味道不错，只是也算不上太过出彩，可以试着调整一下腌制用的调味料，以及料理步骤。
　　只是具体该如何改进，还需要多试做几次才能确定。
　　但现在他肯定是没有时间的，只能等回到远月后再说。
　　此时其他人也纷纷拿起筷子，迫不及待地开动。
　　门淇最先瞄准的是大爆回锅肉，夹起一块裹满酱汁的肉片包裹着几片卷心菜，一同送入口中。
　　牙齿轻阖的瞬间，眼睛猛地睁大，瞳孔微微收缩。
　　浓郁的酱汁瞬间在口腔中炸开，霸道的香辣裹挟着一丝恰到好处的微甜，先是强势地攻占味蕾，而后又化作绵长的鲜香，层层递进，回味无穷。
　　豪鼻狂猪的肉片经过先煮后炒的工序，褪去了生肉爆炒的粗糙口感，变得油润嫩滑，几乎入口即化。
　　肉汁被牢牢锁在纤维之中，每咀嚼一次，都是满口的鲜香四溢。
　　而搭配的卷心菜，则带着清爽的脆感，恰到好处地中和了肉片的油腻，让整个口感变得层次分明，清爽不腻。

第47章 到达第三场考试会场
　　从美味中回过神来后，门淇几乎是下意识地又举起了筷子，紧接着是第三筷、第四筷……动作快得惊人。
　　旁边慢了一拍的卜哈剌见状，赶忙夹起一些回锅肉塞进嘴里。
　　肥而不腻的肉质在齿间化开，独特的鲜香瞬间席卷整个口腔，眼睛瞬间亮得惊人，嘴里含糊不清地嘟囔着。
　　“好吃！太好吃了！”
　　话音未落，卜哈剌便加入了抢菜的行列，粗壮的手臂挥舞着筷子，与门淇你一筷子我一筷子地争抢着盘中的回锅肉。
　　酷拉皮卡、雷欧力和萨茨三人见状，也纷纷加入了抢菜的阵营。
　　当然除了大爆回锅肉外，众人也没有放过煎猪排。
　　一时间，只剩下筷子碰撞餐盘的清脆声响，还有众人此起彼伏的满足喟叹。
　　看得周围不少考生都默默咽了咽口水。
　　江炎看着众人狼吞虎咽的模样，脸上露出一抹微笑。
　　随后也夹起几片回锅肉放入口中，细细咀嚼。
　　香辣之中带着一丝解腻的微甜，肉片油润嫩滑，豪鼻狂猪肉本身的高品质，让这道料理的风味极佳。
　　卷心菜的爽脆口感，更是为这道大爆回锅肉增添了别样的风采。
　　但卷心菜本身的味道，却隐隐被压制，显然这道料理还不够完美。
　　显然是因为卷心菜的品质不如豪鼻狂猪。
　　另外应该先放豪鼻狂猪肉……
　　等到这大爆回锅肉和煎猪排见底。
　　每人盛上一大碗热气腾腾的排骨菌菇汤。
　　汤汁鲜美醇厚，豪鼻狂猪的排骨炖得软烂脱骨，轻轻一抿，鲜嫩的肉质便化在口中。
　　汤中的地雷蘑菇吸饱了汤汁，滑嫩爽口，咬开的瞬间，鲜美的汁水在舌尖爆开，与排骨的肉香交织在一起，鲜得人几乎要把舌头吞下去。
　　很快桌上的料理便被众人风卷残云般吃了个一干二净。
　　卜哈剌意犹未尽地端起砂锅，仰头将最后一滴汤汁喝得精光。
　　…………………………
　　放下筷子，众人靠在椅背上，一个个脸上都露出幸福的笑容。
　　趁着这股惬意劲儿还没褪去，江炎抬眼看向门淇几人询问道。
　　“你们觉得这三道菜还有哪些需要改进的地方？”
　　门淇闻言，原本放松的神情立刻变得认真起来，细细回味片刻开口说道。
　　“那道大爆回锅肉的火候刚好，五花肉煸出的油脂裹着豆瓣酱，香而不腻，但卷心菜炒得不够透，少了点脆爽的口感，品质也差了一点。”
　　“至于排骨菌菇汤，鲜是鲜的，可地雷蘑菇的鲜味没完全展现出来。”
　　“你可以用浸泡过地雷蘑菇的水来熬汤……”
　　卜哈剌跟着点了点头，瓮声瓮气地补充。
　　“豪鼻狂猪肉的里脊够嫩，腌制的时间其实可以短一些，另外要是提前用果木烟熏半个时辰，味道能更有层次……”
　　随后萨茨、酷拉皮卡和雷欧力也提了一些建议。
　　江炎听得连连点头，将这些建议一一记在心里。
　　等评价完料理，江炎再次问道。
　　“不知道你们知不知道一些稀有食材的消息？”
　　“日后要是有机会的话，我会尝试进行捕获。”
　　这话刚好问到了门淇和卜哈剌的专业上。
　　当即两人兴奋地分享了起来，从栖息在迷雾森林的七彩伞菇，讲到深海里的琉璃贝……连食材的习性、获取方法都讲得明明白白。
　　甚至还说了一些料理的制作方法。
　　萨茨也来了兴致，作为遗迹猎人，他可是去过不少人迹罕至的地方，自然也发现过不少珍稀食材。
　　酷拉皮卡和雷欧力对此不感兴趣。
　　于是很快便直接告辞离开。
　　…………………………
　　聊了大概一个多小时，发现三名考官都有些倦意，江炎起身拱了拱手。
　　“太感谢了！之后有时间，我再请教。”
　　这一次交流的收获，远比他预想的还要多。
　　而在江炎道谢过后，三名考官离开了食堂。
　　闲来无事，江炎便打算在飞艇上逛一逛。
　　沿着走廊慢慢走着，路过休息室、储物间，甚至还看了一下驾驶舱，可这些地方都没什么新意。
　　直到走到训练室门口，里面传来的阵阵声响才让他停下了脚步。
　　稍微打开一点门，向里面看去，只见小杰和奇犽正一前一后，朝着站在场地中央的尼特罗扑去。
　　但尼特罗只是身体轻轻一晃，就轻松躲了过去，右脚却始终没有挪动半分。
　　并且尼特罗在躲避的同时，还笑眯眯地向江炎招了招手。
　　“小子，要不要进来一起玩？”
　　“要是抢到球的话，可是能够直接拿到猎人执照。”
　　江炎闻言，连忙摆了摆手。
　　“不了尼特罗会长，我就看看。”
　　开玩笑，他是多想不开，才会陪尼特罗折腾，有这个时间，好好休息一下不好吗？
　　江炎转身离开训练室，找了一间空着的客房，很快就进入了梦乡。
　　…………………………
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，江炎醒了过来。
　　摸了摸肚子，昨晚的食物已经消化得差不多了，想起还剩着不少豪鼻狂猪肉，江炎干脆直奔食堂。
　　将切成块的猪肉焯水，起锅烧油，再配上姜片、葱段和各种酱料慢炖。
　　不多时，浓郁的肉香便弥漫了整个食堂。
　　就着热腾腾的白米饭，江炎吃得酣畅淋漓。
　　至于大早上这么吃，对于江炎来说根本不算什么，吃得太过清淡，反而无法满足他的日常消耗。
　　吃饱后，江炎走到飞艇前方的观光台。
　　巨大的舷窗外，是翻涌的云海。
　　此时不少考生也在这里。
　　江炎找了个靠窗的位置坐下，静静等待着目的地的到来。
　　时间来到八点，飞艇的前方出现一根直冲天际的巨大岩石柱。
　　石柱的顶端，坐落着一座圆柱形建筑。
　　就在江炎观察着接下来的目的地的时候，广播里突然传来了豆面人的声音。
　　“各位考生，让大家久等了。”
　　“本飞艇即将到达第三场考试的会场，请各位做好准备。”
　　广播声落下的瞬间，飞艇内的气氛瞬间变了。
　　原本还在闲聊的考生们纷纷站起身，脸上都露出了振奋的神色。
　　很快飞艇的速度渐渐放缓，最终稳稳地停靠在了圆柱形建筑的顶端平台上。

第48章 同行者—西索
　　下了飞艇，江炎走到平台边缘看了一下。
　　发现整栋建筑，实际高度超过千米，顶端的平台宽度足有二三百米。
　　“这也太夸张了吧。”
　　江炎忍不住低声咂舌，可转念一想，这里可是全职猎人的世界。
　　有将一座岛屿制作成游戏的贪婪之岛。
　　有高度接近一千米的天空竞技场。
　　甚至他们第一场考试时穿过的那条地下隧道就非常离谱。
　　他们可是在地下跑了七八个小时，接近百公里。
　　而整座隧道都隐匿在地下深处，这般浩大的工程，耗费的人力物力根本无法估量。
　　果然，在全职猎人世界，没有最离谱，只有更离谱。
　　这时候，豆面人迈着小碎步走到人群前方，清了清嗓子，高声宣布。
　　“各位，第三场猎人考试，起点就是这里！”
　　“被称为‘陷阱塔’的塔顶。”
　　“你们的任务，就是在72小时内，安全从塔顶抵达地面！”
　　“那么，第三场猎人考试，现在开始！”
　　“祝大家好运！”
　　说完，豆面人没有丝毫停留，转身便登上了飞艇。
　　随后飞艇缓缓升起，化作一个小点，消失在了云海之中。
　　平台上的考生们沉默了片刻后，开始迫不及待地四处寻找下去的方法。
　　当然也有自作聪明的，想要直接从陷阱塔外爬下去，但却被陷阱塔边缘盘旋着的一群怪鸟抓走。
　　………………………
　　江炎淡定很多，毕竟他知道该怎么做。
　　只是正要寻找活动地板，却又停了下来，接着江炎看向周围盘旋的怪鸟。
　　这些怪鸟长得极为丑陋，脑袋非常大，还长着一张血盆大口，身体呈现暗红色，并且有着六条腿。
　　但江炎的眼睛却微微一亮。
　　“这种怪鸟的肉质怎么样？会不会是一种不错的食材？”
　　这个念头一冒出来，就再也压不下去了。
　　江炎干脆走到陷阱塔的边缘，做出想要爬下去的样子。
　　很快就吸引了一只离得最近的怪鸟。
　　怪鸟尖叫一声，猛地朝着江炎俯冲而来。
　　但江炎早有准备，身体猛地一翻，躲开怪鸟的攻击，同时一只手闪电般探出，精准地扣住了怪鸟的脖颈。
　　怪鸟拼命扑扇着翅膀，六条腿胡乱蹬踹，却根本挣脱不开江炎的钳制。
　　但随着江炎手指用力，怪鸟很快便失去了声息。
　　接着江炎检查了一下怪鸟的肉质，触感紧实，倒也算不错，只是带着一股淡淡的腥气，算不上太好的食材。
　　“勉强能入口吧。”
　　低声嘀咕着，随手将怪鸟收入了‘食之餐厅’。
　　就在江炎犹豫着要不要再抓几只的时候，眼角的余光扫过平台，发现大部分考生都已经进入了陷阱塔，留在塔顶的人寥寥无几。
　　“算了，还是先考试吧。”
　　江炎摇了摇头，这些怪鸟的肉质不算出色，不值得他花费太多时间。
　　…………………………
　　放弃继续捕捉怪鸟，江炎开始在平台上寻找起来。
　　很快，便发现了一块可以活动的石板，江炎没有迟疑，抬脚便踩了上去。
　　随着石板突然翻转过来，江炎的身体猛地向下坠去，身影消失在了塔顶的平台上。
　　失重感只持续了不到一秒，江炎便稳稳地落在了一处封闭的房间里。
　　迅速站稳脚跟，目光警惕地扫过四周。
　　这是一间约莫二十平米的石室，墙壁由粗糙的岩石砌成，房间中央摆着一个圆形石台，除此之外，再无他物。
　　可当江炎的目光落在房间的另一角时，脸色瞬间变得难看起来。
　　角落的阴影里，西索正站在那里，此时正饶有兴致地看着他。
　　江炎的心情猛地一沉，完全没想到会遇到西索！
　　“哎呀呀，真是太美妙了……”
　　西索舔了舔唇角，声音带着一丝雀跃。
　　“没想到会在这里遇到你，亲爱的小苹果……”
　　目光落在江炎身上，眼神里的渴望几乎要溢出来。
　　同时西索身上的杀意也控制不住的弥漫开来。
　　这一刻，江炎的脑海中闪过了一个念头——要不要放弃考试，直接离开。
　　江炎咬了咬牙，强迫自己冷静下来。
　　他并非没有破局的可能。
　　深吸一口气，江炎迎着西索的目光，认真的说道。
　　“先说明一下，我开念的时间，还不超过一周。”
　　“并且念能力，完全没有攻击力。”
　　西索身上的杀气骤然一滞，定定地看了江炎几秒，眼睛微微眯起，像是在判断江炎说的是真是假。
　　几秒钟后，西索身上的杀气渐渐收敛，脸上的笑容淡了几分，眼神里的兴致也褪去了大半。
　　“才一周吗……看来，还需要再等一段时间啊……”
　　西索的语气里带着一丝显而易见的意兴阑珊。
　　原本还以为江炎是一颗即将成熟的小苹果。
　　结果却依旧是一颗‘青涩的小苹果’。
　　这时候可不能采摘。
　　至于江炎为何能在短短一周内就开发出念能力，西索倒是没觉得有多奇怪。
　　只要有着极强的欲望，短时间内便开发出念能力，并不是什么不可能的事情。
　　…………………………
　　见西索暂时没有动手的打算，江炎紧绷的神经终于放松了些许，但依旧保持着对西索的戒备。
　　随后江炎将目光投向了房间中央的圆台。
　　圆台上，摆放着一个造型奇特的手环，手环的表面有一个小小的显示屏，上面跳动着醒目的数字——71:23:32。
　　显然，这就是第三场考试的倒计时。
　　显示屏的下方，还有两个按钮，分别刻着“O”和“X”的符号。
　　而西索的手腕上，正戴着一个一模一样的手环。
　　江炎走上前，拿起手环戴在手上。
　　接着看向一旁的规则。
　　‘从这里开始，每遇到一道关卡，都必须与同行者做出相同的选择，方可通关。’
　　江炎的目光微微一凝，瞬间就看穿了这条规则里隐藏的陷阱。
　　规则只要求‘相同的选择’，却没有规定同行者的人数，更没有禁止伤害同行者。
　　也就是说，如果杀掉同行的人，只剩下自己一个，那么无论做出什么选择，都算是‘相同的选择’。
　　江炎不动声色地瞥了一眼西索，嘴角抽了抽。
　　嗯，这个方法，显然不适合他现在的情况。

第49章 开始通关
　　在江炎思考规则的时候，墙角的扩音器突然发出一阵电流杂音，随即，一个声音传出。
　　“我是理伯，是这座陷阱塔的监狱长，也是你们第三场考试的考官。”
　　“这座塔内设计了多条通关路线，而你们选中的，是名为同行者的路线。”
　　“必须两人组队后才能够开启，之后遇到的每一道关卡，选择都必须完全一致。”
　　“一旦选择不同，就会浪费大量的时间——这一点，还请两位牢记。”
　　“那么，祝两位一路顺风。”
　　话音落下的瞬间，旁边原本厚重的石壁突然发出‘轰隆’的闷响，伴随着齿轮转动的嘎吱声，整块石壁缓缓向上升起，露出了藏在其后的一扇铁门。
　　铁门上的展示板上，清楚写着规则。
　　‘此门的开启选项为O或X。’
　　‘选择相同，门即刻开启。’
　　‘选择不同，需等待5小时方可再次选择。’
　　毫无疑问，这一关的关键在于沟通。
　　江炎瞥了一眼西索，只觉得头皮发麻。
　　和西索这个变态‘果农’沟通，实在是太为难他了吧。
　　可眼下没有别的选择啊！
　　江炎脸上挤出僵硬的笑容，语气尽量平和。
　　“我们选O，如何？”
　　现在江炎只想尽快通关，离西索越远越好。
　　“没问题……”
　　西索拖长了语调，嘴角勾起一抹笑容。
　　接着两人同时抬手，按下了手环上的“O”键。
　　‘咔哒’一声轻响，铁门应声而开，露出了门后一条幽深昏暗的通道。
　　江炎原本准备先走进去，但是突然想到了什么，停下了脚步，转头看向西索。
　　对此，西索并没有在意，直接走进了通道。
　　…………………………
　　沿着通道走了约莫十几分钟，很快遇到了一间和之前相似的石室。
　　江炎和西索几乎是同时将目光投向了新的规则展示板：
　　‘前进方向选择：O为右侧通道，X为左侧通道。’
　　‘选择不同，需等待10小时方可再次选择。’
　　还是熟悉的套路，依旧需要两人达成共识。
　　江炎试探着开口说道。
　　“还是选O？”
　　西索没有反驳。
　　于是两人再次同步按下“O”键，右侧的通道应声开启。
　　接下来，两人通过了数道需要选择的关卡，终于来到了一处截然不同的地方。
　　不再是狭小的石室，而是一个宽敞的角斗场。
　　角斗场的对面，站着两个笼罩在斗篷下的身影，双手被沉重的镣铐锁住。
　　就在这时，理伯的声音再次从扩音器里传来。
　　“两位考生，请听好。”
　　“站在你们面前的，是被囚禁在陷阱塔的重刑犯，同时，他们也是猎人协会正式任命的雇佣测试官。”
　　“接下来，你们需要做出选择：O代表接受挑战，X代表放弃挑战。”
　　“双方选择不同，则需要停留20小时后再次进行选择。”
　　“若是选择‘X’放弃挑战，停留40小时后可以继续前进。”
　　停留40小时？这显然是不能接受的。
　　江炎几乎是在理伯话音落下的瞬间，就抬手按下了手环上的“O”键，西索同样也是如此。
　　而两人如此干脆地选择了接受战斗，完全在理伯的预料之内。
　　在两人选择完成的下一刻，扩音器里的声音再次传出。
　　“既然两位选择了挑战，那么我就说明一下具体规则。”
　　“挑战形式为二对二，方式不限，没有平手的说法。”
　　“一方全员认输，或全员死亡，另一方胜出。”
　　江炎内心很是无语，说是挑战方式不限，但这明显就是在鼓励他们双方战斗嘛！
　　“此外，这些囚犯与协会签订了契约：只要能够拖延一小时，就能获得一年的减刑。”
　　“需要注意，若是考生方输，但考生存活，同样扣除40小时的通关时间。”
　　此时监控室内的理伯看了一下身后的某人，有西索在，考生方不可能会输就是。
　　但考试的内容都是他之前便制定好的。
　　………………………
　　随着理伯的话音落下，两名囚犯手腕上的镣铐突然打开。
　　两人摘下身上的斗篷，露出了斗篷下魁梧的身躯。
　　“喂，直接选择战斗来决定胜负，你们应该没有意见吧。”
　　左边满脸横肉的囚犯看着江炎和西索大声说道。
　　“没意见哦……”
　　西索懒洋洋地回了一句，眼神中没有丝毫波澜。
　　对连念都没有开启的普通人，西索现在根本提不起半点兴趣。
　　不过转头看了下江炎，西索突然露出一抹变态的笑容。
　　“这两个人，交给你处理掉，没问题吧？”
　　在江炎身上，西索并没有察觉到杀气。
　　显然江炎此前没有杀过人。
　　作为一名合格的果农。
　　为了更好地让‘青涩的小苹果’成长起来，自然要给予一些‘帮助’。
　　江炎看了眼西索，大概猜到了西索的想法。
　　沉默了片刻后，还是硬着头皮答应了下来。
　　“可以。”
　　走到角斗场中央，江炎目光落在那两名囚犯身上。
　　两人都是普通人，想要打败他们，并非难事。
　　但获胜方式，却不是实力强就可以的。
　　只有一方认输或死亡，挑战才算分出胜负。
　　江炎深吸一口气，看着已经摩拳擦掌的囚犯，沉声说道。
　　“我不想伤人，你们认输吧。”
　　若是两名囚犯识趣，他也没必要动手了。
　　然而对于江炎的话，两名囚犯对视一眼，随即爆发出一阵哄堂大笑。
　　那名满脸横肉的囚犯，不屑地啐了一口。
　　“小子，毛都没长齐，也敢说这种大话？”
　　他们手上可是都有着十几条人命，自然能够看出江炎的眼神里没有丝毫杀意，分明是个没杀过人的雏儿。
　　这样的小子，也敢在他们面前大言不惭？
　　当然，两人倒是没准备立刻杀掉江炎，只要拖延一小时就能减刑一年，若是能拖到考试快结束，再杀掉两人获得胜利，他们甚至能减刑上百年！
　　到时候，说不定他们还有机会活着离开这座陷阱塔。
　　想到这里，两名囚犯的眼神更加狠毒，随后朝着江炎逼近，准备先将江炎拿下。

第50章 江炎蜕变
　　看着两名囚犯的动作，江炎的眼神渐渐冷了下来。
　　“选择错误。”
　　话音未落，江炎的身影骤然动了起来，整个人如同鬼魅一般，出现在两人身侧。
　　两名囚犯甚至没看清江炎的动作，只感觉眼前一花，随即，一阵剧痛从手臂上传来。
　　“咔嚓！”“咔嚓！”
　　两声清脆的骨裂声响起，两名囚犯的手臂被江炎硬生生折断。
　　两人惨叫着跪倒在地，冷汗瞬间浸湿了衣衫，脸上的嚣张气焰荡然无存，只剩下痛苦与恐惧。
　　江炎居高临下地看着两名囚犯。
　　“现在你们应该知道了差距，认输吧。”
　　然而回应江炎的，却是一片死寂。
　　两名囚犯死死地咬着牙，额头上青筋暴起，却硬是不肯吐出‘认输’两个字。
　　毕竟拖延时间同样可以获得减刑。
　　江炎皱了皱眉，看向站在角斗场外的西索。
　　此时西索靠在石壁上，脸上带着一丝玩味的笑容。
　　见江炎看过来，慢悠悠地开口说道。
　　“我刚才说过了，这两个人，交给你处理。”
　　显然，西索并没有打算出手。
　　江炎心情变得很是烦躁。
　　再次看向地上疼得浑身发抖，却依旧不肯认输的两名囚犯，声音中带着一丝戾气。
　　“我没时间陪你们在这里浪费。”
　　“给你们最后一次机会——要么认输，要么，去死。”
　　杀人！这种事情江炎之前其实根本没考虑过。
　　可江炎很清楚，这是他必须要面对的，正因为如此，之前即使犹豫，他还是答应出手。
　　…………………………
　　面对江炎的最后通牒，两名囚犯虽然脸色煞白，眼神中带着惧意，可依旧死死地咬着嘴唇，不肯松口。
　　他们再赌江炎不敢杀人。
　　江炎的眼神渐渐变得冰冷。
　　有着诸天万界屋在，他未来肯定会遇到很多敌人。
　　若是连杀人这点觉悟都没有，干脆老实缩在食戟之灵世界好了。
　　更何况，这两名囚犯本就是罪大恶极之徒，死不足惜。
　　有了决断后，江炎面色平静的蹲下身。
　　在两名囚犯惊恐的目光中，伸出手，扣住了其中一人的脖颈。
　　只听‘咔嚓’一声轻响，那名囚犯便失去了声息。
　　没有想象中的不适以及恶心感。
　　江炎此时心里一片平静。
　　随手扔下死掉的囚犯，看向另一名囚犯。
　　这名囚犯已经被江炎的动作吓得魂飞魄散，想要求饶，但这时江炎已经扣住了他的脖颈。
　　片刻后，角斗场里彻底安静下来。
　　看着江炎解决掉两人，西索眼中闪过一丝满意的光芒。
　　拍了拍手，语气里带着一丝愉悦。
　　“不错不错……小苹果终于开始成长了……”
　　江炎眼神冰冷的看了眼西索，随即转身走向角斗场另一端开启的通道。
　　现在与西索动手，对于他来说还太早。
　　面对江炎饱含杀意的眼神，西索反而更加兴奋了。
　　…………………………
　　继续前进，又过了几关后，江炎与西索踏入一间开阔的石室。
　　而在两人踏入的刹那，阴影中，一个人缓缓抬起头，露出一张疤痕交错的脸，正是去年猎人考试中被西索重伤的考官岩田。
　　“我等你很久了，西索！”
　　岩田恶狠狠地看向西索。
　　至于西索身旁的江炎，直接被他无视。
　　“今年我并非以考官的身份来此，而是作为复仇者。”
　　“自从去年的考试之后……我的目标，就是杀了你。”
　　说话的同时，岩田猛地抽出腰间的弯刀。
　　去年的猎人考试上，作为考官，却被作为考生西索打成重伤。
　　留在脸上的疤痕，是他毕生的耻辱，唯有杀掉西索，才能洗刷。
　　江炎挑了块干净的石阶坐下，指尖漫不经心地敲着石面，摆明了要作壁上观。
　　这场私人恩怨，他可没兴趣插手。
　　西索歪着头，脸上满是轻蔑的笑意。
　　“那只能说明，你这个考官的能力，实在是太差劲了。”
　　“这就叫，教人不成反被恨啊。”
　　他并不介意别人找他报仇，毕竟这也是他的乐趣来源。
　　因此他可是很希望这个前考官，能给他带来点不一样的惊喜。
　　“狂言！”
　　西索的态度，点燃了岩田积压一年的怒火。
　　怒喝一声，岩田反手又抽出一把弯刀。
　　接着两把弯刀开始高速旋转起来。
　　“给我做好觉悟吧！”
　　…………………………
　　“二刀流吗？”
　　西索挑眉，眼底的期待淡了几分。
　　相较于去年，只是多了一把刀而已。
　　真没意思。
　　然而就在西索感到失望的时候，岩田突然将手中的两把弯刀掷向空中。
　　接着又从身后的刀鞘里，抽出了另外两把弯刀！
　　这让西索稍微来了一些兴趣。
　　“无限四刀流——看招！”
　　岩田低喝一声，手腕猛地发力，手中的两把弯刀快速射向西索。
　　面对这样的攻击，西索身形一晃，轻松躲过了过去。
　　不过岩田对此早有预料，自然不会指望这两刀就能建功。
　　这，只是他杀招的序幕。
　　岩田稳稳接住空中坠落的两把弯刀，随后扑向西索。
　　与此同时，之前被掷出的两把弯刀如同回旋镖一样，调转方向，带着呼啸的风声，从西索的背后袭来！
　　这突如其来的变化，连西索都微微一怔。
　　仓促间侧身闪躲，却还是慢了一步。
　　刀锋划破衣料，在他的肩膀和腰腹处，留下两道血痕。
　　石阶上的江炎微微眯眼，看着场中的岩田，轻轻摇了摇头。
　　从岩田暴躁易怒的性格和狂野穿着上来看，大概率是强化系能力者。
　　可偏偏将念能力开发成了控制飞刀，这种操作系的能力。
　　路走错了，再多的努力也是事倍功半。
　　这场战斗，从一开始就没了悬念。
　　岩田可不知道江炎的心思，眼见西索挂彩，眼中爆发出狂喜的光芒。
　　“还没完呢！”
　　岩田再次将手中的弯刀抛向空中，反手接住飞旋而回的另外两把。
　　“上下左右，前后正反！西索，你已经无路可逃了！”
　　“痛苦的挣扎吧！然后——给我去死啊，西索！”
　　此时岩田已经完全沉浸在即将复仇的快感中。
　　…………………………
　　西索脸上的笑意一点点淡去，眼中掠过一丝不耐。
　　已经玩够了。
　　真的，太无聊了。
　　于是当岩田再次掷出两把高速旋转的弯刀时，西索没有选择躲闪。
　　“确实，要躲开的话，确实有些麻烦。”
　　说话的同时，西索直接抓住了飞来的那两把高速旋转的弯刀。
　　“那只要……接下这些刀，就好了啊。”
　　掂了掂手中的弯刀，随意地旋转了一下，西索抬眼看向岩田，脸上露出极其恶劣的笑容。
　　“什么嘛，比想象中的，还要简单一些。”
　　“真是辛苦你了，居然做了这么多……无谓的努力。”
　　看着西索竟然做到了他花费半年才做到的操作，岩田瞳孔骤然收缩，完全失去了反抗的勇气。
　　随后自然是被西索轻易斩杀。
　　解决完岩田，江炎和西索继续前行。
　　在穿过一条不算太长的幽暗通道后，两人来到了一个巨大的房间中。
　　理伯的声音紧接着传出。
　　“44号，西索。”
　　“第三场考试，第一名通过。”
　　“所用时间——六小时五十五分钟。”
　　“103号，江炎。”
　　“第三场考试，第二名通过。”
　　“所用时间——六小时五十五分钟。”

第51章 试做怪鸟料理
　　没理会西索，江炎从‘食之餐厅’内取出之前捕获的那只怪鸟。
　　还有足足六十多个小时，两天半多的时间。
　　与其在这里干等，不如趁机琢磨几道新奇料理，正好试试新到手的食材。
　　只是，环顾了一下四周后，江炎就犯了难。
　　火的问题有些不好解决。
　　思考了片刻后，江炎干脆地提出了他的要求。
　　下一刻，一扇石门打开，同时理伯的声音也传了出来。
　　“石门后是一间厨房，设备和调料都齐全，你要用的话，尽管去。”
　　江炎眼睛一亮，道了声谢后，提着怪鸟快步走进了厨房。
　　厨房内的厨具、灶台、调味料一应俱全，角落里还堆着一些新鲜的葱姜蒜。
　　江炎当即挽起袖子忙活起来。
　　先将水烧上。
　　随后江炎将怪鸟放在地上，手起刀落，利落地斩下那颗丑陋狰狞的头颅，接着剖开腹腔，将腥臭的内脏一股脑掏出来扔进垃圾桶。
　　这些部位腥膻味太重，完全不适合入菜。
　　处理干净后，将一对翅膀和六条粗壮的鸟腿卸下来，剩下的躯干则留作备用。
　　先将一对翅膀放在案板上，握着厨刀，沿着翅膀中段划开皮肤与筋膜，将里面的骨头完整剔出，并保持着外皮的完好。
　　用蜂蜜、生抽、迷迭香等调制成腌料涂抹在处理好的翅膀上。
　　处理完翅膀后，江炎将一对鸟腿切掉爪子，用辣椒粉、孜然、花椒等重口腌料进行腌制。
　　…………………………
　　趁着腌制的空档，江炎又从躯干切下大块肉，并且切成拳头大小。
　　此时灶台上的水已经烧开，丢入几片姜片和葱段去腥，将肉块放入沸水中，转小火慢炖。
　　这至少需要炖半个小时。
　　于是江炎舀出适量的糯米，加了少量清水，上锅蒸。
　　又将洋葱和蒜瓣细细剁成碎末，香葱切成寸长的葱段。
　　最后拿出几颗葡萄蜘蛛蛋打入碗中，搅散后下锅快速翻炒，蛋液遇热迅速凝固，散发出一股奇异的鲜香，比普通的鸡蛋要浓郁数倍。
　　炒好后盛出备用。
　　等糯米饭蒸好，江炎起锅烧油，先将洋葱蒜末下锅爆香，随后倒入糯米饭和炒好的葡萄蜘蛛蛋，加了少许盐、胡椒粉、蚝油等调味。
　　手持锅铲快速翻炒均匀，关火，放在一旁。
　　取出腌制的一对翅膀，将炒好的馅料馅填入其中，填得满满当当后，又用牙签将开口处牢牢固定住，防止烤制时馅料漏出。
　　搞定了翅膀后，江炎拿过腌制好的鸟腿。
　　找出一根细管，插入鸟腿的关节处，随后江炎深吸一口气，腮帮子微微鼓起，猛地朝着管子另一端吹气。
　　鸟腿上的皮迅速鼓胀起来，并与肉分离开来。
　　紧接着，江炎舀起一勺滚烫的沸水，浇在鼓胀的鸟腿外皮上。
　　随着‘滋滋’几声轻响，原本鸟腿上的皮瞬间收缩绷紧，变得光滑油亮。
　　调制了一碗用麦芽糖、白醋、料酒混合而成的上皮水，在鸟腿上刷了一遍。
　　紧接着将其放进烘干机中进行烘干。
　　其实自然风干的效果会更好，只是这里并不通风，想要自然风干可就有得等了。
　　等烘干后，再次刷上一遍上皮水……反复四遍后。
　　江炎将之前准备好的翅膀和鸟腿一同送入烤炉，设定好温度和时间。
　　烤箱内的温度缓缓升高，一股浓郁的肉香弥漫开来，馋得人食指大动。
　　这时，灶台上的炖肉也到了时间。
　　………………………
　　江炎关掉火，将炖得酥烂的鸟肉捞出来，沥干水分后放在砧板上。
　　拿起一根擀面杖，对着肉块轻轻捶打起来，力道由轻到重，但却又不能太过用力，既要将肉质捶松，又不能把肉捶得稀烂。
　　随着擀面杖的起落，原本紧实的肉块渐渐变得松散，纤维根根分明。
　　将捶好的鸟肉撕成细丝，码在盘中，随后淋上调制出来的麻辣酱汁，又撒上一把碾碎的花生仁和炒香的芝麻，最后点缀几根翠绿的香菜。
　　一道由棒棒鸡改良来的‘棒棒怪鸟’就此完成。
　　红亮的酱汁裹着肉丝，香气扑鼻而来，光是看着就让人食欲大开。
　　就在这时，烤箱发出‘叮’的一声提示音。
　　江炎拉开烤箱门，一股热浪裹挟着焦香扑面而来，‘鸟翅包饭’已经烤好了。
　　金黄酥脆的翅皮上泛着油光，边缘微微卷起，隐约能看到里面糯米饭的影子。
　　将翅膀取出装盘，瞥了一眼烤箱里的鸟腿，还需要再烤十分钟才能达到最佳状态。
　　耐心地等了十分钟，‘烧鸟腿’终于出炉。
　　将烧鸟腿端上桌，江炎迫不及待地拿起筷子，开始品尝他的劳动成果。
　　先夹起一块切开的鸟翅包饭，牙齿轻轻咬开酥脆的外皮，内里的糯米饭瞬间爆发出浓郁的香气。
　　糯米软糯黏牙，混合着鸡蛋的嫩滑和洋葱的清甜，还有翅膀肉的紧实口感。
　　美中不足的是，葡萄蜘蛛蛋的香味实在太过霸道，盖过了肉香和米香，有些喧宾夺主，让整道菜的风味变得失衡。
　　味道虽然还可以，但这道料理只能算是失败品。
　　几口将鸟翅包饭吃完。
　　江炎接着尝了一口棒棒怪鸟。
　　肉丝鲜嫩弹牙，麻辣酱汁的鲜香在口腔中炸开，花生和芝麻的香气更是锦上添花。
　　可细细品味之下，舌尖还是能捕捉到一丝淡淡的腥味。
　　江炎考虑了一下，觉得可以在麻辣酱汁中加上一些料酒和柠檬汁，去腥的效果应该会更好。
　　最后，江炎看向烧鸟腿。
　　轻轻咬下一口。
　　薄如蝉翼的外皮在齿间‘咔嚓’碎裂，化作细小的颗粒，并且完全没有油腻感。
　　紧接着，内里鲜嫩的肉质便在口中化开，饱满的肉汁瞬间迸发出来，顺着喉咙滑入腹中，满口都是浓郁的肉香。
　　此外鸟腿不同部位的肉质还带着截然不同的口感。
　　内侧的肉嫩滑得几乎入口即化，靠近骨头的肉则紧实弹牙，还带着淡淡的骨香，越嚼越有滋味。
　　唯一的小缺憾，就是味道稍微淡了些。
　　毕竟腌制的时间太短，没能让调料的风味完全渗入肉里。
　　三道料理吃完，江炎意犹未尽。
　　转头看向砧板上剩下的怪鸟躯干和四条鸟腿，开始琢磨起新的菜式。
　　很快，厨房再次传来浓郁的香气。

第52章 第三场考试结束
　　在江炎忙得热火朝天的时候，陷阱塔内的气氛却截然不同。
　　陆续抵达的考生们本来并不想在意，但厨房内传来的香气却一个劲往鼻子里钻。
　　一波又一波，让这些考生只觉得剩下的时间变得无比漫长。
　　时间一分一秒流逝，最终小杰、奇犽、酷拉皮卡、雷欧力，还有东巴在最后一分钟到达。
　　而随着他们的到来，第三场考试的时间也彻底截止。
　　理伯的声音随即从扩音器中传出。
　　“第三场猎人考试，最终通过人数，二十六人，一人死亡。”
　　“最终晋级第四场考试的人数为二十五人……”
　　这时，江炎端着一碗刚做好的鸟肉粥，慢悠悠地从厨房内走出来。
　　接下来就要离开陷阱塔了，自然不能继续待在厨房中。
　　只是江炎刚走出来，就察觉到不少考生的目光落在他身上，其中大半都带着毫不掩饰的幽怨。
　　江炎愣了愣，有些莫名其妙地挠了挠头。
　　他不过是在厨房里做点吃的，试了几道新菜式而已，没招惹谁吧？
　　嗯，一定是他感觉错了。
　　摇了摇头，没再多想，快速地喝完手中的鸟肉粥，跟着众人走出了陷阱塔。
　　和煦的阳光洒在身上，微风中带着淡淡青草的气息扑面而来。
　　江炎忍不住伸了个大大的懒腰，浑身的筋骨都发出一阵舒服的轻响。
　　在塔里忙碌了两天半，总算能呼吸到新鲜空气了。
　　………………………………
　　刚放松了片刻，理伯走到了众人面前。
　　“诸位，恭喜你们成功走出陷阱塔。”
　　“接下来，猎人考试只剩下第四场，以及最终的考核。”
　　说到这里，理伯抬手指了指似乎距离陷阱塔不远的一座岛屿。
　　岛屿被茂密的丛林覆盖，海岸线蜿蜒曲折，在阳光的照耀下泛着粼粼波光。
　　“第四场考试的场地，就在那里——萨比尔岛。”
　　接着，理伯打了个清脆的响指。
　　一名工作人员推着一辆小推车走了过来，推车上放着一个黑色盒子，看起来颇为神秘。
　　众考生的目光瞬间被那个盒子吸引。
　　理伯看向众人继续说道。
　　“接下来，需要各位来抽个签。”
　　听到这话，众考生都忍不住心生好奇。
　　“抽签？”
　　“抽什么签？难道是决定考试的内容吗？”
　　“搞什么名堂啊……”
　　理伯抬手压了压，等到众人安静下来后，这才慢条斯理地解释道。
　　“抽签的结果，将决定你们在第四场考试中的身份——狩猎者，以及被狩猎者。”
　　“这个盒子里有二十五张数字卡片，上面写着的，正是各位的考号。”
　　听到这话，人群中顿时响起一阵小小的骚动。
　　有反应快的考生，已经不动声色地将胸前的号码牌摘了下来，同时开始观察其他考生的号码牌。
　　江炎盯着那个盒子，心中其实一直有一件很好奇的事情。
　　如果运气好抽到自己的考号，会怎么样？
　　直接获得6分，晋级最终考核？
　　好像也不是没有可能。
　　毕竟运气也是实力的一部分嘛！
　　当然，这种概率非常小就是了。
　　………………………………
　　“那么，按照逃脱陷阱塔的先后顺序，依次上来抽取一张卡片。”
　　“现在，请第一位考生上前。”
　　西索淡定地走上前，随后抽取了一张卡片，接着转身走到了一旁。
　　紧接着，轮到了江炎……
　　等到最后一名东巴抽走最后一张卡片，理伯这才开口说道。
　　“看来诸位都抽完了。”
　　“那么，现在请各位揭下卡片上的贴纸。”
　　随着理伯的话音落下，众人开始动手揭下贴纸。
　　江炎也是如此，而他卡片上的数字是53号。
　　江炎挑了挑眉，可惜不是103号。
　　至于53号……因为一直有注意众人的号码，因此江炎很快便确定他的目标是爆库儿。
　　一个不知道运气好还是运气差的家伙，好不容易成为猎人，结果却被嵌合蚁抓住。
　　被猫女开脑获取了念能力的相关知识，身体则做成肉丸被蚁后吃掉供养蚁王。
　　江炎摸了摸下巴，眼神里闪过一丝玩味。
　　这一次，爆库儿的命运恐怕要改写了。
　　毕竟他会直接把爆库儿淘汰出局。
　　“卡片上的数字，就是各位接下来的狩猎目标。”
　　理伯的声音再次响起。
　　不少考生下意识地捂住了胸前的号码牌，眼神警惕地扫向四周。
　　当然也有对此根本不在意的，比如西索，集塔赖苦……
　　理伯对众考生的反应视若无睹，继续慢条斯理的讲解规则。
　　“各位抽到的号码，都已经被记录在这个盒子的存储器里，所以，你们可以随意处置手上的卡片。”
　　“而你们需要夺取的，是被狩猎者身上的号码牌。”
　　“当然，抢夺的方式不限。”
　　猎人考试，可不是什么和平竞赛。
　　……………………………
　　听到这个规则，现场的氛围紧绷到了极点，考生们下意识地拉开彼此的距离。
　　对此理伯依旧熟视无睹，接着公布了计分规则。
　　“请各位听好了，关于分数的计算方式。抽到的目标身上的号码牌，计三分；自己身上的号码牌，同样计三分；”
　　“除此之外，任何其他人的号码牌，都只计一分。”
　　“想要晋级最终考试，你们需要集齐总计六分的号码牌。”
　　“这，就是第四场考试的唯一通过条件。”
　　规则讲解完毕，理伯转身离开。
　　几名工作人员则带着众人来到了海岸边，此时已经有一艘游艇等待在那里。
　　众考生登上船，船只开始驶离了海岸，朝着萨比尔岛驶去。
　　期间作为导游的卡拉宣布了一下接下来的行程，以及众人可以获得明年直接进入猎人考试会场的免费入场券的事情！
　　对此江炎根本没在意，毕竟他可不想来第二次。
　　看了一眼船上剑拔弩张的众考生，江炎干脆拎了根早就准备好的鱼竿，走到了船尾。
　　莫比乌斯湖中应该有些不错的食材吧。
　　说不定能钓上来什么肉质鲜美的海产，正好可以用来加餐。
　　将鱼钩甩进海里，随后江炎坐在船尾的栏杆上，吹着海风，倒也算是难得的惬意。
　　时间在海浪的拍打声中悄然流逝。

第53章 合格十人
　　游艇停靠在了萨比尔岛的岸边，江炎这时候也收起了鱼竿，准备下船。
　　作为导游的卡拉出现在众考生面前。
　　“让大家久等啦！我们已经顺利抵达萨比尔岛！”
　　“接下来，请大家按照第三场考试的通过顺序依次下船！”
　　“前一位考生登岛两分钟后，下一位考生才能离船！”
　　“停留时间是一星期！请务必在期限内集齐六分的号码牌，然后回到这艘船上！”
　　“那么，现在从第一名考生开始！”
　　西索作为第三场考试的第一名，率先走下船。
　　两分钟后，江炎登岛。
　　在脱离众人视线后，江炎没有继续深入，而是找了一颗正好能清楚地看到船只的方向，又不容易被人发现的树攀爬了上去。
　　爆库儿的排名不算靠后，他只需要在这里稍等片刻就好。
　　没过多久，江炎就看到了爆库儿的身影从船上走了下来。
　　江炎收敛了全身的气息，进入了‘绝’的状态，向着爆库儿前进的方向走去。
　　对此爆库儿没有丝毫察觉，在警惕地看了一眼四周的丛林后，爆库儿开始深入丛林，完全没有意识到有人已经盯上了他。
　　在双方距离大约三十米时。
　　江炎解除了‘绝’，整个人化作一道残影，朝着爆库儿飞速冲去。
　　“谁？！”
　　几乎在江炎冲来的瞬间，爆库儿就敏锐地察觉到了危机。
　　猛地转身，同时迅速从箭筒里抽出一支箭，搭在弓弦上，对着江炎冲来的方向一箭射出！
　　箭矢划破空气，带着凌厉的破空声，直逼江炎的面门。
　　但江炎只是手腕一翻，便稳稳地抓住了那支箭的箭杆。
　　下一秒，江炎的身影已经来到爆库儿身侧，抬手精准劈在爆库儿的后颈。
　　一声闷哼传出，爆库儿的身体软软地瘫倒在地，陷入了昏迷。
　　…………………………
　　“我这可都是为你好啊。”
　　“至少，不通过考试，就不用落得被开脑、吃掉的下场。”
　　江炎看着昏迷中地爆库儿，语重心长的说道。
　　说话的同时，江炎已经从爆库儿的口袋找到了号码牌。
　　“六分到手。”
　　江炎掂了掂掌心的号码牌，心情很是不错。
　　“接下来，只要静待时间结束就好。”
　　随即江炎转身朝着岛屿边缘走去。
　　江炎准备趁这几天的时间，多钓一些鱼，顺带研究一下鱼料理。
　　于是接下来的一周，江炎一直待在岛屿边缘。
　　偶尔有考生被香味吸引过来，只是在发现是江炎后，又都识趣地退了回去。
　　一周的时间悄然而过。
　　导游卡拉的声音透过广播，清晰地传遍了萨比尔的每一个角落。
　　“各位考生请注意——”
　　“第四场猎人考试，到此正式结束，请各位考生尽快返回起点位置报到。”
　　“从现在起，一小时为缓冲时间，超时未归者，一律视为不合格。”
　　“返回起点后，任何形式的号码牌交换行为均属无效，一经发现，立即淘汰。”
　　“请各位务必注意。”
　　随着广播声落下，合格的考生开始朝着起点的方向走去。
　　而本身一直在岛屿边缘的江炎自然是最先到达。
　　…………………………
　　起点处，卡拉拿着纸笔等候在那里。
　　“现在，从已经归队的考生开始，确认号码牌。”
　　查验的过程很快，江炎、西索、集塔赖苦、奇犽、半藏、鲍得罗六人分别展示了一下各自获得的号码牌，确认都达到了六分。
　　而在最后关头，小杰、酷拉皮卡、雷欧力，还有本该出局的爆库儿，及时赶了过来，并且经过确认，四人同样凑齐了六分。
　　江炎看着爆库儿，神色变得有些微妙。
　　完全没想到爆库儿靠着一张目标号码牌和三张一分号码牌凑齐六分。
　　只是，分数上好像不对吧？
　　略一思索，江炎想到了问题所在。
　　大概是他的出现打乱了原有的轨迹，半藏并非靠着三张一分号码牌过关，而是获得了目标号码牌，这才给了爆库儿及格的机会。
　　江炎无奈地叹了口气。
　　这么说来，爆库儿未来还是免不了要被开脑啊！
　　要不要提醒一下呢？
　　这个念头刚升起，便被江炎按了下去。
　　他和爆库儿可算不上熟悉。
　　而且即使没有爆库儿，也会有其它猎人被引去送人头。
　　加上嵌合蚁的事情牵扯到的东西太多，还是别自找麻烦了。
　　…………………………
　　确定好合格后，众人搭乘船只返回诡计之塔附近，随后登上了猎人协会的专属飞艇。
　　此时飞艇的休息室里，本次猎人考试的考官们正围坐在一起聚餐。
　　“哈哈哈哈！”
　　尼特罗放声大笑，眉毛抖个不停。
　　“十人里竟有七个是新手！这可真是大丰收啊！”
　　这般盛况，还是非常罕见的。
　　卜哈剌闻言，忍不住好奇地看向尼特罗。
　　“会长，以前也出现过类似的情形吗？”
　　尼特罗捻着胡须，略微沉吟片刻，缓缓开口。
　　“嗯，这是有前兆的，一旦持续十年没有新人合格的话，那么就会突然冒出一大批前途无量的年轻人。”
　　“自我当上会长以来，已经遇到过四次这种情况了。”
　　此时尼特罗脸上满是欣慰的笑容。
　　前三次涌现的年轻人，如今很多都成了不错的猎人，想来这一批，也绝不会逊色。
　　“话说回来，”
　　萨茨忽然看向尼特罗，语气里带着几分疑惑。
　　“最终考试的内容，究竟是什么？”
　　按照以往的惯例，考官们应该是可以知晓考核内容的，只是这次尼特罗却始终没有透露出来。
　　“是啊、是啊，还没跟我们透露过呢。”
　　卜哈剌连忙附和，眼里满是期待。
　　“到底是什么样的考试？”
　　“关于这个嘛……”
　　尼特罗忽然咧嘴一笑，眼底闪过一丝狡黠的光芒。
　　“我打算让他们来一场特别的决斗。”
　　这其实是尼特罗临时起意的决定。
　　毕竟这一届的考生都非常出色，若是还按以往的标准，只选出一两人合格，未免太过可惜了。
　　“特别的决斗？”
　　萨茨愣了愣，愈发好奇了。
　　但是这时尼特罗却卖了个关子，一脸神秘地说道。
　　“首先，我要和他们十个人，单独谈一谈……”

第54章 最终考试的对战安排
　　随着尼特罗有了决定，豆面人的声音很快便在飞艇内响起。
　　“请各位考生注意，接下来尼特罗会长将亲自与各位面谈。”
　　“叫到号码的考生，请前往二楼接待室，与尼特罗会长会面。”
　　“那么，首先有请考生编号44号，西索先生。”
　　随着广播声落下，众人神色各异。
　　可以确定这场面谈，定然与最终考试脱不了干系。
　　一时间，众人的表情都凝重了几分。
　　江炎心里倒是了解一些，这场谈话决定了最终对战的分组。
　　只是，面对尼特罗的问题，该如何回答才最合适，江炎却有些拿不定主意。
　　思忖片刻，江炎还是决定实话实说。
　　毕竟因为他的缘故，之后的对战肯定会有所变化的。
　　很快，广播里便响起了江炎的号码。
　　江炎推门走进接待室，在尼特罗对面的坐下。
　　“第一个问题。”
　　尼特罗看着江炎，神色平静的问道。
　　“你为什么想要成为猎人？”
　　“为了进入那些禁止进入的秘境与魔境。”
　　江炎干脆地回答道。
　　对于秘境、魔境中的食材，他可是非常期待的。
　　“原来如此。”
　　尼特罗点了点头，提笔在纸上记录了几笔，随即抛出第二个问题。
　　“那么，除你之外的其他九名考生里，你最在意的是哪一位？”
　　江炎闻言，认真地思索了几秒，随即给出了一个让尼特罗颇感意外的答案。
　　“53号，爆库儿。”
　　之所以在意，完全是之前一直在想爆库儿被开脑的事情。
　　乖乖被他淘汰掉不好吗？大不了明年再来。
　　虽说明年因为奇犽的缘故，爆库儿还是没机会通过考试就是了。
　　…………………………
　　尼特罗挑了挑眉，显然对这个答案感到好奇，第四场考试里，江炎可是轻轻松松就解决了爆库儿。
　　但尼特罗也没有多问，只是继续说道。
　　“最后一个问题。在剩下的八名考生中，你现在最不想交手的是谁？”
　　江炎没有犹豫直接回答道。
　　“44号西索，还有301号集塔赖苦。”
　　“我完全不想和这两个人交手。”
　　一个变态果农，一个弟控杀手，并且两人的实力还都很强，超级麻烦的。
　　有战斗的功夫，还不如琢磨几道新菜式来得惬意。
　　“这样啊。”
　　尼特罗点了点头，低头在纸上写了些什么，随后抬了抬手。
　　“你可以回去了。”
　　闻言，江炎干脆地起身，转身离开了接待室。
　　与尼特罗的面谈结束后，又过了几个小时，飞艇缓缓降落在最终考试的会场。
　　舱门打开，尼特罗率先走了出去，看着身后跟来的十位考生，脸上露出了和蔼的笑容。
　　“各位考生，旅途劳顿，有没有好好休息？”
　　”这里是猎人协会旗下的旅馆，在所有比赛结束之前，各位可以随意使用这里的设施。”
　　这时候，几名工作人员便推着一块盖着幕布的展示板走了过来。
　　尼特罗走上前，揭开了幕布。
　　“接下来，就说说最终考试的内容吧！请你们在座的十人，进行一场一对一的淘汰赛。”
　　幕布后的展示板上，画着一个清晰的树形对战图。
　　只是，树形图最下方的对战人员安排，还被严严实实地覆盖着。
　　…………………………
　　看着树形图的样子，雷欧力的脸色不由得沉了沉，语气凝重地问道。
　　“这是不是意味着，只有一路打到最后，才能获得猎人资格？”
　　按照图上的结构来看，最终只会剩下一人。
　　这是否意味着，本届猎人考试便只有一人能合格！
　　这个认知，让雷欧力的心情变得很是沉重，在场的众人里，比他强的可是有不少。
　　不止是雷欧力，其他考生也都面色凝重。
　　尼特罗轻轻摇了摇头，接着竖起了一根手指，随后说道。
　　“不对，只要取得一场胜利，就算合格。”
　　这一届的考生太过出色，十人之中，随便拉出一个放在往届，都足以顺利合格。
　　若是只让一人通过，那未免太过暴殄天物。
　　所以，他特意制定了这个败者晋升的规则，最终，只会淘汰一人。
　　“只要……一胜？”
　　小杰瞪大了眼睛，茫然地看着尼特罗，显然没有理解这句话的意思。
　　“那这个比赛的对战组合，还有晋级规则是怎样的？”
　　雷欧力连忙追问道。
　　尽管他心里已有了几分猜测，但还是想确认一下。
　　尼特罗指着树形图，耐心地解释道。
　　“打赢的人，直接出线合格。”
　　“而输掉的人，则会向上晋级，继续挑战下一轮的对手。”
　　“直到最后，留在树形图最顶端的那个人，就是唯一的不及格者。”
　　“这样说，大家都明白了吗？”
　　这番解释一出，众人的神色都不由得轻松了一些。
　　“简单来说，最后只有一个人会不及格，对吧？”
　　半藏忍不住再次确认道。
　　“没错。”
　　尼特罗点了点头。
　　“那么，这就是你们的对战组合。”
　　说着，尼特罗伸手揭下了树形图最下方的贴纸，露出了底下众人的名单。
　　…………………………
　　看清名单的那一刻，江炎的脸色瞬间黑了下来。
　　虽然早就想到，他这个变数的出现，会让对战名单产生改变。
　　但可以的话，江炎非常希望能够面对鲍得罗、雷欧力或者爆库儿这样的对手。
　　如此一来，能轻松拿下胜利，顺利拿到猎人执照。
　　然而显然尼特罗并不想让他太过轻松。
　　第一组第一场的对战名单，竟然是他对战小杰。
　　败者，将对战半藏；之后是奇犽；再之后是集塔赖苦。
　　而第二组的第一场是酷拉皮卡对战西索，败者对战鲍得罗；之后是爆库儿；再之后是雷欧力。
　　小杰在实力方面，显然不是他的对手。
　　可偏偏，小杰的性格太过固执。
　　一旦认定了某件事，便是九头牛都拉不回来。
　　打赢小杰很容易，但只是这样就想要让小杰开口认输，显然是不可能的。
　　若是选择输掉与小杰的比赛，接下来就要对上半藏。
　　半藏的实力虽然不如他，但半藏是经过专业训练的，战斗经验极为丰富。
　　他想要取胜，怕是要耗费不少时间和精力。
　　或许他可以在小杰这里想想办法。
　　毕竟又不是一定要战斗。

第55章 获胜
　　尼特罗目光扫过众人，眼中带着笑意。
　　“这个对战名单，老夫可是琢磨了很久的。”
　　“每个人都至少有两次机会哦。”
　　对于这个对战名单，尼特罗可是非常满意。
　　当然其他人是否满意，他可不在意。
　　瞥了眼尼特罗，江炎低叹一声，却没打算多说什么。
　　毕竟就算他出声反对，尼特罗也绝不会更改既定的对战名单。
　　所以还是好好考虑接下来该怎么获胜吧。
　　之后尼特罗解释了一下如此安排的缘由，末了，又讲明了对战规则。
　　“比赛的方式很简单。”
　　“可以随意使用武器，只要能让对手亲口认输，就算赢。”
　　说到这里，尼特罗神色变得严肃起来。
　　“只不过，要是在战斗中伤了对手性命。”
　　“立刻取消资格。”
　　“同时，剩下的所有人，全部合格。”
　　众人可都是非常不错的猎人苗子。
　　尼特罗可不想因为一场考核就折损几个，自然要做出限制。
　　面对这样的要求，在场的考生们都没有任何意见。
　　片刻后，一名裁判迈步走到场地中央。
　　“现在，最终考试正式开始！”
　　“第一场，江炎对战小杰！”
　　“请两位选手入场！”
　　江炎和小杰一前一后走到场地中央。
　　看着小杰澄澈又无比认真的眼神，江炎无奈地摇了摇头。
　　这场战斗，从一开始就注定没办法靠战斗决出胜负。
　　哪怕他在武力上彻底压制小杰，小杰也绝不会松口认输的。
　　“我是本次最终考试的裁判马士塔，接下来的比试，由我来负责裁决，还请两位多多指教。”
　　马士塔对着两人微微欠身。
　　小杰和江炎点了点头，算是回应。
　　“那么，时间到。”
　　马士塔说着，向后退了数步，将场地留给了对峙的两人。
　　“比赛开始！”
　　…………………………
　　随着作为裁判的马士塔一声令下，小杰周身的气息陡然绷紧，双拳下意识地攥紧，一副蓄势待发的模样。
　　就在小杰准备出手的时候，江炎忽然开口说道。
　　“等一下。”
　　小杰动作一顿，满眼疑惑地看向江炎。
　　“其实，我们不一定非要靠战斗来分出输赢。”
　　江炎揉了揉眉心，他现在是真没半点和小杰动手的兴致。
　　打赢了又能如何？
　　获胜的条件是让对方主动开口认输。
　　因此跟小杰战斗只能是白费力气，既浪费时间，又徒耗精力，还影响心情。
　　“不战斗吗？”
　　小杰面露难色，语气里满是纠结。
　　“可是这样的话，我会很困扰的。”
　　听着小杰这样说，江炎险些被气笑。
　　“哈？你会困扰？”
　　“真正困扰的人是我才对吧！”
　　“跟你打，赢了你也不会认输，纯属浪费功夫。”
　　“……”
　　江炎看着小杰很是烦躁的说道。
　　吐槽了一番后，江炎深吸了一口气，平复了一下心情，神色认真的提议道。
　　“如果，我用你父亲的消息来换你认输，这个条件，你要不要考虑？”
　　“你知道我父亲的消息吗？！”
　　小杰神色激动的看着江炎。
　　他想要成为猎人本身其实也是想要找到他父亲。
　　当然，对于猎人是什么样的工作，他也确实感到好奇就是。
　　“我确实知道一些。”
　　江炎点了点头，随后再次说道。
　　“所以，我的条件，你接受吗？”
　　对此，小杰却很是坚定地摇了摇头。
　　“我不要！”
　　哪怕对他父亲的消息无比渴望，小杰也不愿就这样认输。
　　………………………
　　对于小杰的回答，江炎并不意外，本来也只是随口问一下。
　　耸耸肩，再次说道。
　　“那么换个非战斗的方式来决定胜负如何？”
　　“反正尼特罗会长也说了，比赛没有任何规则。”
　　“不管用什么手段，只要有人认输，就算分出胜负，对吧？”
　　说到最后两句时，江炎转头看向场边的尼特罗，眼神里带着几分询问。
　　“没错，正是如此。”
　　尼特罗抚着胡须，笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　不管使用什么方法，他都不会在意的。
　　而且对于江炎选择用战斗之外的方法来决定胜负，尼特罗还是比较认同的。
　　经过之前那场夺球游戏，对于小杰的倔脾气，他可是深有体会。
　　真要打起来，江炎就算赢了，也很难让这小杰开口认输。
　　得到尼特罗的确认，江炎再次看向小杰说道。
　　“就是这样，而且只要你答应，我同样可以将你父亲的消息告诉你。”
　　反正对于他来说，金的消息根本没什么价值。
　　还不如用这些消息换一次可能获胜的机会。
　　小杰沉默了片刻，觉得这个条件他可以接受。
　　于是看向江炎，郑重其事地点了点头。
　　“我同意用别的方式决定胜负。”
　　……………………
　　听到小杰同意，江炎神色轻松了不少，接着说道。
　　“那好，用什么方式，小杰，你来选。”
　　让小杰自己来选择，总不至于输了之后耍赖不认账吧。
　　更何况，他其实已经猜到小杰会选择什么方式。
　　小杰听到江炎让他来选择后，立刻脱口而出。
　　“猜拳！”
　　对于猜拳，小杰可是非常有把握的。
　　自从他掌握了必胜的方法后，可是还没有输过。
　　“没问题。”
　　江炎干脆地答应了下来，眼底飞快掠过一丝笑意，果然如他所料，小杰选择的是猜拳。
　　生怕小杰反悔，江炎趁热打铁。
　　“那就开始吧！让裁判数到三，我们一起出拳，怎么样？”
　　“可以。”
　　小杰点了点头，并没有觉得有什么问题。
　　对此，作为裁判的马士塔也有些无奈。
　　不过在得到尼特罗会长的示意后，还是清了清嗓子开始数了起来。
　　“一、二、三！”
　　‘三’字话音未落，江炎和小杰同时伸出手。
　　江炎摊开手掌，出的是‘布’。
　　而小杰则攥紧拳头，出的是‘拳’。
　　“我……输了？”
　　小杰眨了眨眼睛，脸上满是茫然。
　　刚才他看得清清楚楚，江炎是准备出‘剪刀’才对！为什么是‘布’？
　　江炎看了眼茫然的小杰，心情好了不少。
　　他可是清楚小杰猜拳必胜的方法，靠着极强的动态视力，捕捉对手出拳瞬间的细微动作，从而确定对手将要出的是什么，同时做出适合的应对。
　　但在提前知道这一点的情况下，结果自然也就不同了。
　　只是一个假动作，便轻松误导了小杰。

第56章 猎人执照到手，离开猎人世界
　　获得胜利后，江炎一身轻松，干脆地离开了赛场中央，跑到一旁观战。
　　接下来，他只需等猎人执照的颁发就好。
　　而在江炎和小杰之后，是西索与酷拉皮卡的对决。
　　西索试探的与酷拉皮卡交手几招后，确定了酷拉皮卡的实力情况，接着向酷拉皮卡透露了幻影旅团会出现在今年友克鑫拍卖会的消息。
　　随后直接选择了认输。
　　紧接着是小杰与半藏的对战。
　　一开始半藏并不理解之前江炎为何不想与小杰对战。
　　直接选择用战斗来决定胜负，不过几招便将小杰击倒在地。
　　可即便手臂被硬生生折断，剧痛钻心，小杰依旧咬着牙，不肯认输。
　　这让半藏很是恼怒，但是却又没有什么好办法，真要杀掉小杰的话，那他可就无法通过这场考试。
　　半藏此时倒是理解江炎为何会选择用猜拳来决定胜负。
　　有心想要也按照这个方法来，小杰却不同意。
　　百般无奈之下，半藏只得憋屈地打晕了小杰，铁青着脸选择了认输。
　　再往后，是鲍得罗对上西索。
　　这场比试毫无悬念，西索轻松地战胜了鲍得罗。
　　并用威胁手段，让鲍得罗认输。
　　随后是半藏与奇犽的战斗，两人你来我往缠斗了数十回合，拳脚碰撞的脆响此起彼伏，一时之间竟然难分高下。
　　就在众人以为这场较量还要持续不知多久的时候，奇犽却选择收手。
　　主要是奇犽感觉他已经快按捺不住心中的杀意，继续战斗下去的话，很难保证不会杀掉半藏。
　　而在奇犽和半藏之后，下一场是爆库儿对阵鲍得罗。
　　本身鲍得罗的实力要强一些，只是之前与西索的战斗受了不轻的伤势。
　　以至于最终让爆库儿取得了战斗胜利。
　　紧接着是奇犽与集塔赖苦的战斗。
　　………………………
　　奇犽神色轻松的走到了场地中央，并没有将集塔赖苦放在眼中。
　　然而，就在奇犽准备攻击的时候，对面的集塔赖苦却忽然开了口。
　　“好久不见了啊，小奇。”
　　熟悉的声音让奇犽浑身猛地一僵。
　　在众人的注视下，集塔赖苦抬起手，指尖捻住插在脸上的圆头针，一枚，又一枚地拔了下来。
　　江炎看着那一根根足有一指长短的圆头针被逐一取下，忍不住打了个寒颤。
　　这扎针技术，不去当针灸师真是屈才了。
　　一旁的尼特罗捋着胡须，眯着眼一脸平静，显然早就知道了集塔赖苦的真实身份。
　　此时，随着最后一枚圆头针被拔下，集塔赖苦的脸开始扭曲、重塑，乌黑的长发从头皮下生长而出。
　　不过片刻，便恢复了原本的样貌。
　　看清来人的模样，奇犽的脸色霎时惨白如纸，眼底带着难以掩饰的恐惧，连声音都止不住地发颤。
　　“大……大哥……”
　　“嗯。”
　　伊尔迷淡淡地应了一声，漆黑的眸子平静地注视着奇犽。
　　但眼底深处，却藏着一丝浓得化不开的、近乎偏执的控制欲。
　　接下来的戏码，完全就是‘兄友弟恭’的反面教材。
　　最终，这场比试以奇犽的认输画上句号。
　　并且在伊尔迷的暗示下，奇犽的情绪失控，击杀了鲍得罗，而后便头也不回地逃离了猎人考试的会场。
　　而因为奇犽的做法，还没有进行战斗的雷欧力也成功通过了考试。
　　…………………………
　　一夜休整过后，众人依着指引，来到一间类似阶梯教室的房间。
　　随后尼特罗会长带着豆面人以及负责猎人考试的考官，走了进来。
　　豆面人上前一步，清了清嗓子。
　　“现在，猎人执照颁发说明会，正式开始。”
　　说着，豆面人取出一张带着猎人协会标志的卡片，高高举起，展示给众人。
　　“之前交给诸位的这张卡片，就是猎人执照。”
　　“只要有了这张卡，90％普通民众禁止进入的国家，以及75％的禁止进入区域，都可以自由出入。”
　　“除此之外，还能免费使用95％的公共设施，在任意银行的融资额度，都等同于一流企业的待遇。”
　　“光是拿着它，就足以让任何人一辈子衣食无忧，吃喝不愁。”
　　说到这里，豆面人的语气变得严肃起来。
　　“所以诸位一定要小心不要丢失或被盗，因为不会补发。”
　　“根据协会的统计，每五个新晋猎人里，就有一个会在一年内，以各种形式遗失自己的执照。”
　　“成为猎人的你们，最初的考验就是保护好各自的卡片。”
　　待豆面人讲解完毕，尼特罗看着众人，朗声说道。
　　“那么，在场的八人，正式认定你们成为新一届猎人！”
　　至此猎人执照颁发说明会结束。
　　尼特罗带着豆面人和一众考官，转身离开了房间。
　　…………………………
　　江炎看了一下他的猎人执照，眼中闪过一丝满意。
　　花费了这么长时间，总算到手了。
　　江炎没有过多停留，将关于金的一些消息告诉了小杰，与稍微有些熟悉的酷拉皮卡和雷欧力进行了道别。
　　随后江炎凭着猎人执照，登上了免费的飞艇。
　　三天后，一处秘境的边缘地带。
　　江炎将猎人执照交给守卫认证后，顺利获得了进入许可。
　　这里，是先前门淇告诉他的，审批相对宽松，并且有着不错食材的一处秘境。
　　在穿过近一公里的严密防线后，江炎踏入了名为伯纳巴森林的秘境。
　　入目所及，皆是外界难寻的奇花异草，林间不时掠过长相奇特的猛兽。
　　这让江炎很是兴奋，立刻开始进行捕获。
　　在收获了大量不错的食材后，江炎才心满意足地离去，马不停蹄地赶往下一处秘境。
　　时间流逝。
　　从猎人考试结束后，江炎在全职猎人世界中又待了整整两个月，涉足了数个物产丰饶的秘境。
　　而在此期间，江炎吃下了大量的美食，体内的美食细胞愈发活跃，连带着他的实力，也水涨船高，有了不小的提升。
　　此外，随着食材储备的暴增，他的‘食之餐厅’规模直接扩大了一倍不止。
　　甚至有了一些新的变化。
　　但即使这样，‘食之餐厅’也快要被填满了。
　　江炎这才带着满当当的收获，离开了全职猎人世界，返回食戟之灵世界。

第57章 回到极星寮
　　看着熟悉的房间，江炎慵懒地躺到了沙发上，整个人变得极其放松。
　　过了一会儿，江炎才查看了一下时间，发现距离他离开食戟之灵世界还不到十二小时。
　　又稍微休息了一会儿，江炎选择进入美食的俘虏世界。
　　依旧是出现在利加鲁猛犸象的体内。
　　这让江炎很是失望。
　　他现在的实力还是不够，贸然离开利加鲁猛犸象体内危险太大。
　　最后只能切下一些利加鲁猛犸象的肉收入‘食之餐厅’，便离开了美食的俘虏世界。
　　再次回到家中后，江炎清扫了一下房间，休息了一晚上，这才回到极星寮。
　　提着之前准备好的东西，江炎推开极星寮的大门走了进去。
　　刚踏进门，一阵喧闹声便跟着传来。
　　转头看去，几只小鸡扑棱着翅膀狂奔，身后跟着几只鸭子、兔子和一只小鹿。
　　这些动物后面，吉野悠姬正气喘吁吁地追逐着。
　　“兔兔子！鸭助！鹿乃进！你们慢点跑啊！”
　　江炎一脸平静地看着向他跑来的众多动物。
　　之前在极星寮的时候，几乎每隔一两天就可以看到这样的场景。
　　只是当这些动物眼看就要冲到江炎旁边的时候，却突然停了下来。
　　还没等追过来的吉野悠姬弄明白发生了什么，这群动物便像是被惊吓到了一般，调转方向，一溜烟窜回了吉野悠姬的房间。
　　…………………………
　　看着这些动物的动作，吉野悠姬愣了一下。
　　片刻后，吉野悠姬抬头看向江炎，眼神里满是茫然。
　　“欸？它们这是怎么了？之前每次都要花费很大功夫才能够让它们回去才是。”
　　对此，江炎一脸淡定的说道。
　　“谁知道呢，大概是跑累了，想回去歇着了吧。”
　　不过江炎其实知道，吉野悠姬的这些动物大概率是被他吓到了。
　　之前在全职猎人世界，他抓捕到的猎物中，可是有不少都是食物链顶端的猛兽。
　　动物的感知总是很敏锐，这些动物应该是嗅到了他身上残留的、来自猎人世界的猛兽气息，这才被吓得跑回去。
　　吉野悠姬歪着脑袋想了半天，也没想出别的理由，只能点点头。
　　“好像也只有这个解释了。”
　　很快吉野悠姬便把这点小插曲抛在了脑后，看向江炎，语气轻快地说道。
　　“对了对了，欢迎回来啊，江炎！有没有带什么好东西回来？”
　　“嗯。”
　　江炎点了点头，顺手从带来的东西中掏出一个红彤彤的苹果，递给吉野悠姬。
　　“之前获得的，尝尝？味道还不错。”
　　吉野悠姬毫不客气地接了过来，随意地擦了擦，咔嚓咬下一大口。
　　瞬间，浓郁的果香在口腔里炸开，甜津津的汁水顺着喉咙滑下去，带着一丝恰到好处的果酸。
　　吉野悠姬的眼睛倏地睁大，忍不住惊呼出声。
　　“哇——这个也太甜了吧！比我吃过的所有苹果都好吃！”
　　…………………………
　　江炎对吉野悠姬的反应并不意外，毕竟这是从全职猎人世界里带来的。
　　他之前吃的时候也感到有些惊喜呢。
　　“喜欢就好，我还带了些别的东西，晚上到丸井房间，请大家一起尝尝。”
　　“真的吗？！”
　　吉野悠姬的眼睛立刻亮了起来，接着拍着胸脯说道。
　　“我这就去通知一色学长！”
　　说着吉野悠姬拿着苹果，便跑去找一色慧了。
　　对于这种聚会，一色慧可是非常积极的。
　　江炎笑了笑，原本还想再给吉野悠姬几个别的水果，只能等之后再说了。
　　想了想，江炎转身朝着榊凉子的房间走去。
　　来到门口后，敲了敲房门。
　　听到敲门声，正忙着发酵一款豆制品的榊凉子放下手中的工作，打开了门。
　　“是你啊，江炎！有什么事吗？”
　　榊凉子看着江炎询问道。
　　“我之前得到了一些不错的水果，想要请凉子你帮忙酿造成果汁。”
　　说着江炎将带来的众多水果递了过去。
　　类似的水果他还有很多，主要是除了在皮斯卡森林内得到了不少外，之后在其它秘境内也遇到了不少。
　　这么多水果，只是吃的话，恐怕要吃很久。
　　肯定要想其它办法消耗一下。
　　榊凉子查看了一下江炎递过来的水果，眼中泛起了一丝兴趣。
　　“这些水果……看起来很不错啊。”
　　榊凉子摘下一颗紫莹莹的葡萄，指尖轻轻捏了捏，感受着饱满的果肉在指尖微微回弹的触感，接着又查看了一下其它水果，满意地点了点。
　　“用这些水果酿造出来的果汁，味道肯定很不错，就交给我好了。”
　　“那就麻烦凉子你了。”
　　江炎放下水果，告辞离开，之后又带着东西找到了伊武崎峻。
　　此时伊武崎峻正在房间内熏制奶酪。
　　…………………………
　　“我想请伊武崎你帮忙把这些肉烟熏处理一下。”
　　江炎干脆地说明了来意，并拿出了他带来的几块肉。
　　看到几块非常不错的肉，伊武崎峻顿时来了兴致。
　　稍微检查了一下后，微微点了点头。
　　“可以，不过，江炎你得过来帮忙。”
　　想要烟熏需要做很多准备。
　　只是他一个人的话，恐怕要花费很长时间。
　　“没问题。”
　　江炎一口答应下来。
　　正好他也想多学习一下烟熏方面的知识。
　　接下来，江炎跟着伊武崎峻忙碌了起来。
　　特别是木屑，需要专门制作，并且为了找到更适合的烟熏配方，伊武崎峻准备了五种不同树木的木屑。
　　把需要用的东西准备好。
　　之后的事情，就不需要江炎帮忙了。
　　江炎这才回到了自己的房间，随意拿起一本料理书籍看了起来。
　　没过多久，一色慧便来通知聚会开始了。
　　于是江炎放下书籍带着一些东西来到了丸井善二的房间。
　　此时其他人也都已经到了。
　　房间内，丸井善二看着众人，一脸抓狂。
　　“喂喂喂！我说你们啊！为什么每次聚餐都要选在我的房间啊！”
　　“好啦好啦，丸井你就别抱怨了。”
　　吉野悠姬不以为意地摆摆手。
　　“你不也玩得挺开心的嘛。”
　　丸井善二张了张嘴，想要反驳，却发现他无言以对。
　　毕竟他确实玩得很开心。

第58章 即兴的料理宴会
　　江炎拍了拍丸井善二的肩膀，笑着说道。
　　“嘛，丸井不要纠结这个了，今天我可是带来不少好东西。”
　　“一起来看看吧。”
　　说着江炎打开了他带来的东西。
　　几块不同部位的豪鼻狂猪肉，众多新鲜的蔬菜水果以及一个纸箱。
　　看着江炎带来的食材，众人都忍不住眼前一亮，这些食材看起来就很不错的样子。
　　江炎看了下众人的反应，笑着说道。
　　“大家可以随意发挥，今晚，就用这些食材，来一场即兴的料理宴会吧。”
　　听到这话，幸平创真第一个冲了上来，拿起一块里脊肉。
　　检查了一下后，忍不住有些迟疑地看向江炎。
　　“这是……猪里脊肉？肉质紧致、细腻！但是好像跟一般的里脊肉不太一样。”
　　江炎看了眼，随意的说道。
　　“确实是猪肉，不过是野猪肉。”
　　豪鼻狂猪也是野猪吗！
　　虽然是食肉系、更凶暴一些就是。
　　“野猪肉吗？”
　　幸平创真嘀咕了一句，虽然之前没有接触过野猪肉，但野猪肉应该更腥臊一些才对？
　　对此幸平创真也没有太过纠结。
　　反而来了兴致。
　　毕竟这样的肉，做出来的料理肯定很不错。
　　“我有主意了！”
　　说着幸平创真拎着豪鼻狂猪肉冲向了厨房。
　　随后其他人包括一色慧都挑选了自己感兴趣的食材，准备尝试料理一下。
　　看着制作料理的众人，江炎忍不住露出一抹笑容。
　　不知道众人能够用这些食材做出什么样的美味料理出来，真是让他很是期待呢。
　　……………………
　　等了没有多久，田所惠的料理完成。
　　江炎看了一下，是用果蔬制作的寿司卷。
　　莹白的米卷裹着果蔬，切面规整，看起来很是清爽。
　　江炎夹起一块放入嘴中。
　　清甜的果香与脆嫩的蔬菜滋味在舌尖相融，加上寿司米的温润米香，只觉得满口澄澈，余味清浅。
　　“很不错的料理。”
　　江炎看了一下田所惠，很是认真的说道。
　　虽然这道果蔬寿司卷不是很复杂的料理，但却清爽适口，并且其中还有一些很特别的东西，让人忍不住想要多吃一些。
　　田所惠听到江炎的话后，脸颊微微泛红。
　　正要说什么，目光突然注意到被放在一旁的纸箱，于是有些怯生生地问道。
　　“江炎君，这个箱子里装的是什么呀？”
　　“是巧克力球，味道很不错的。”
　　江炎说着拆开了纸箱，里面是一排排造型精巧、像迷你机器人般的包装盒。
　　随手取出两盒，将其中一盒递到田所惠面前。
　　田所惠伸手接了过来，按着江炎的指点打开，倒出几颗巧克力球送进嘴里。
　　丝滑的巧克力一触舌尖便直接化开，醇厚的可可香裹着淡淡的奶香在口腔里漾开，柔润绵密，甜得恰到好处。
　　…………………………
　　“这个巧克力球，也太好吃了吧！”
　　田所惠很是惊讶地看着手中的巧克力盒。
　　“那是自然。”
　　江炎很是理所当然。
　　这是他在全职猎人世界等飞艇的时候偶然遇到的，奇犽最爱的同款巧克力球。
　　要知道奇犽可是把天空竞技场赢来的奖金花了个精光，用来囤积这款巧克力球。
　　之前遇到后，好奇下尝了尝，确实非常美味，因此购买了不少。
　　正聊着，吉野悠姬端着她的料理走了过来。
　　“哎？你们在吃什么好东西？”
　　放下料理后，吉野悠姬看向两人手中的巧克力盒上，好奇满满。
　　江炎很是干脆地给吉野悠姬递过去了一盒。
　　吉野悠姬拆开尝了一颗，瞬间眼睛发亮，顿时一脸惊喜。
　　“哇！超好吃的！这个巧克力球真不错。”
　　说着吉野悠姬拿着巧克力盒跑到了正在忙碌的榊凉子身边。
　　“凉子凉子，快尝尝这个，非常好吃的！”
　　看着吉野悠姬凑在榊凉子身边分享巧克力的模样，江炎笑了笑，接着看向吉野悠姬刚端来的料理上。
　　盘子中摆放着的御好烧正滋滋冒着微热的水汽，色泽金黄诱人。
　　端过一份，用筷子切下一块送进嘴里。
　　鲜美的肉香在舌尖炸开，内里混着的蔬菜脆嫩爽口，清甜的果泥又中和了肉的腻感，甜鲜交织。
　　豪鼻狂猪的肉末提前煎得焦香，自身的风味完全被激发了出来。
　　蔬菜和果泥又将豪鼻狂猪独有的野性风味衬得愈发浓郁。
　　一道充满野性的料理，很有吉野悠姬的风格。
　　…………………………
　　刚吃完吉野悠姬的料理，幸平创真也完成了他的料理。
　　“尝尝看吧，幸平流猪排盖浇饭。”
　　说着幸平创真将两份料理分别放在了江炎和田所惠面前。
　　江炎看向身前的料理。
　　米饭蒸得颗颗分明，最上面卧着一大块切好的炸猪排，而且是刚起锅的，金红的酥皮还在微微作响。
　　酱汁则呈现琥珀色，稠稠地裹在猪排上面。
　　还撒了把葱花，葱花的绿和猪排的金红撞在一起，看着就让人喉头滚动。
　　猪排旁卧着一颗溏心蛋，拿起筷子轻轻一戳，橙黄的蛋液便缓缓淌出来，漫过饭粒，漫过猪排的边角，把整碗饭衬得愈发诱人。
　　“看着很有食欲啊。”
　　江炎说着夹起一块炸猪排送入口中，牙齿轻合的瞬间，酥脆的外皮应声发出一声清脆的‘咔嚓’，内里的猪肉嫩润多汁，轻轻一抿便在舌尖化开。
　　特制的酱汁融合了苹果泥的清甜与照烧汁的醇厚，微甜的滋味缠上肉香，层层叠叠，让味道更加丰富。
　　扒了一大口裹满酱汁与蛋液的米饭，鲜润的滋味在口腔里瞬间炸开，咸甜交织的醇厚漫遍味蕾，江炎忍不住惬意地眯起了眼。
　　“怎么样，我这道料理味道非常不错吧！”
　　幸平创真凑过来，脸上带着藏不住的得意。
　　江炎咽下口中的米饭，抬眼瞥了幸平创真一眼，觉得不能让幸平创真太过得意。
　　“嘛，勉勉强强还算可以吧，跟我做的大爆回锅肉比，还差着点意思。”
　　“大爆回锅肉？很好吃吗？”
　　幸平创真挑了挑眉，明显有些不服气。
　　只不过对此江炎却根本不理会。
　　毕竟他现在只想享受美食。

第59章 料理宴会后续
　　幸平创真还想说些什么，这时候一阵清鲜的香气突然传来。
　　随后便看到丸井善二用托盘端着几碗叉烧面走了过来。
　　碗中，莹白的面条根根分明，卧在奶白色的汤汁中。
　　切成片的大块叉烧肉更是让人眼前一亮。
　　配上被汤汁浸润的微微发软的海带，翠嫩的小青菜，金黄的玉米粒，米黄色的竹笋，一把香葱，对半切开的煮鸡蛋……赏心悦目的同时，让人不由得食欲大开。
　　“丸井的料理很不错吗！”
　　江炎率先端过一碗，随后用筷子夹起了一块叉烧。
　　肥瘦相间的肉块在灯光下泛着温润的油光。
　　送入口中，舌尖先触到细腻的瘦肉，紧接着是脂香四溢的肥肉，二者在齿间交融，没有半分油腻，只余下清淡的鲜香在口腔里弥漫。
　　再喝上一口汤，醇厚的豚骨香混着昆布的鲜，顺着喉咙滑下去，暖得人浑身都舒坦起来。
　　配菜也各有千秋，紫菜的咸鲜、青菜的清爽、玉米的甜脆、竹笋的鲜嫩，层层叠叠的滋味在舌尖绽放，让人忍不住一口接一口。
　　江炎正吃得酣畅，一阵带着烟熏味的肉香突然传来。
　　抬头看去，只见伊武崎峻手里端着一盘烟熏肋排走了进来。
　　金红色的肋排被切成均匀的段，切开的部位露出粉嫩的肉质，渗着晶莹的肉汁。
　　“刚熏制完成的。”
　　伊武崎峻平静地说道，同时将手中的烟熏肋排放在众人面前。
　　…………………………
　　江炎夹起一块烟熏肋排，蘸上特制的酱料送入口中。
　　先是酱料的咸甜，而后是烟熏的独特风味，肉质紧实却不柴，越嚼越香，连骨头缝里都透着浓郁的滋味。
　　幸平创真几人自然也是不甘落后，纷纷动手进行品尝。
　　随着烟熏肋排入口，一个个都露出满意的神色。
　　还没等众人从烟熏肋排的美味中回过神，榊凉子端着一盘盐麹厚切猪肉走了过来。
　　切成麻将大小的猪肉片铺在瓷盘中，色泽金黄。
　　“稍等一下。”
　　说着榊凉子拿出一支烧烤枪，点燃了火。
　　随着火焰舔过肉片，表面出现一些焦黄，同时浓郁的肉香骤然炸开，勾得人食指大动。
　　江炎迫不及待地尝了一块。
　　用盐麹腌制过的猪肉，盐麹的咸鲜早已渗进肉中，口感柔嫩得像是要化在嘴里。
　　再加上一点柚子胡椒酱的点缀，清新的果香中和了肉的醇厚，余味里还带着一丝淡淡的辛辣和焦香，层次丰富得让人叫绝。
　　紧接着，青木大吾的肉排厚蛋烧三明治被端了上来。
　　两块煎得香酥的肉排，中间夹着金黄的蛋皮，最外面裹上手抓饼。
　　酥脆的手抓饼配合肉排的咸香、蛋皮的柔嫩，一口咬下去，面香与蛋的香甜、肉的醇厚在口腔里交织，满满的幸福感从舌尖蔓延开来。
　　随后是佐藤昭二的奶酪炸肉排，金黄酥脆的外皮咬开，里面融化的奶酪瞬间流了出来。
　　奶酪的顺滑与肉排的紧实相得益彰，浓郁的香味在齿间久久不散。
　　最后是一色慧的姜烧猪肉配盐渍卷心菜。
　　豪鼻狂猪的梅花肉被切成薄薄的片，均匀地裹了一层面粉，煎至两面金黄后，再用生姜料汁快炒。
　　肉片吸饱了姜汁的鲜香，软嫩香浓，鲜甜多汁，每一口都能尝到姜汁独特的辛香，却又恰到好处，不会太过浓烈。
　　旁边的盐渍卷心菜切成细丝，微咸脆爽，嚼起来‘嘎吱’作响，正好中和了猪肉的油腻，二者搭配在一起，简直是绝配。
　　这场充斥着烟火气的宴会，一直持续到凌晨。
　　等到食材基本耗尽，这才纷纷起身散去。
　　至于此时变得杯盘狼藉的房间，嗯，明天丸井善二醒来后会收拾的。
　　回到房间后，江炎很快便沉睡了过去。
　　………………………
　　第二天、天色微亮。
　　江炎猛然从睡梦中惊醒，但很快又放松了下来。
　　揉了揉惺忪的睡眼，看向天花板，江炎无奈地叹了口气，朝着天花板有些抱怨地说道。
　　“一色学长，早上的话，我觉得用传声筒就可以了，没必要特意爬到天花板上吧！”
　　话音刚落，江炎头顶的一块天花板被挪开，露出一色慧那张带着爽朗笑容的脸。
　　“江炎君，早上好啊。”
　　一色慧冲着下方的江炎打了个招呼。
　　“我只是觉得，亲自来请你，才更有诚意嘛。”
　　“有点事情想找你帮忙。”
　　“换好衣服后，能出来一趟吗？”
　　一色慧的语气格外诚恳。
　　只是江炎看着天花板上一色慧的脸，一时间竟不知道该从哪里吐槽起。
　　爬天花板喊人这种事，算是有诚意吗？
　　无奈归无奈，江炎还是迅速换好衣服。
　　推开极星寮的门，晨雾缭绕，带着草木的清新气息扑面而来，沁人心脾。
　　不远处，幸平创真和吉野悠姬正站在门口，同样是一副没睡醒的模样。
　　“哈欠——”
　　吉野悠姬捂着嘴打了个大大的哈欠，眼角沁出一点泪花。
　　看向走出来的江炎，语气里带着几分惺惺相惜。
　　“原来你也被一色学长叫起来了啊！幸平也是哦。”
　　“不过，有你们陪着，感觉早起的怨念都少了好多。”
　　幸平创真挠了挠头，看向吉野悠姬，一脸好奇地问道。
　　“话说回来，这么早把我们叫起来，我们到底要帮什么忙？”
　　“去后院的田里收菜。”
　　吉野悠姬干脆地回答道。
　　“收菜？”
　　幸平创真眼睛一亮。
　　“极星寮还有自己的菜园！连食材都要自己种吗？”
　　虽然开着餐馆，但用的食材都是从市场上精挑细选买来的，自己种菜这种事，幸平创真还真的从未体验过。
　　说起来，之前好像确实看到过极星寮旁边有一片绿油油的田地，只是当时没太在意。
　　“那是自然。”
　　吉野悠姬双手抱胸，一脸认真地说道。
　　“好食材是好料理的起点，这可是我们极星寮的宗旨哦。”
　　“确实如此。”
　　江炎在一旁深以为然地点了点头。
　　他手中的食材，基本上都是他亲自捕获的品质非常好的食材。

第60章 极星寮的菜园
　　正聊着，一阵‘嗡嗡’的电锯声突然从旁边传来。
　　三人循声望去，只见伊武崎峻正手里握着电锯，专注地切割着木头。
　　幸平创真看着忙碌的伊武崎峻忍不住好奇地问道。
　　“伊武崎这是在做什么？”
　　“伊武崎他用这种方式，亲自做烟熏料理需要用到的木柴。”
　　吉野悠姬解释道，顿了顿，又补充道。
　　“不光是他，凉子很擅长用‘麹’做料理，极星寮里还有一间她专用的制造间。”
　　在吉野悠姬给幸平创真讲解的时候，江炎走到了伊武崎峻旁边询问道。
　　“伊武崎，是之前熏肉用的木料已经用完了吗？要不要我来帮你搭把手？”
　　昨天还剩下一部分肉没有处理，想必这是在为接下来的熏制做准备。
　　毕竟是他之前拜托伊武崎峻的事情，自然不好袖手旁观。
　　“不用了。”
　　伊武崎峻平静地回应道，手里的动作不停。
　　“只是还需要再准备一点，很快就好。”
　　“这样啊。”
　　江炎点了点头，没再多说什么。
　　转身跟上了幸平创真和吉野悠姬的脚步。
　　三人很快就走到了一片鸡舍旁。
　　吉野悠姬看着鸡舍里悠闲踱步的鸡群，神色瞬间变得有些期待。
　　“这些都是我养的极星鸡。”
　　“我一直想培育出像布雷斯鸡那样有名的品种，所以就把它们放养在这里。”
　　她养的这些极星鸡已经经过几代繁殖，肉质确实比普通的鸡鲜美了不少，只是离布雷斯鸡的水准，还有一段不小的距离。
　　……………………
　　江炎看着吉野悠姬，一本正经地建议道。
　　“既然这样的话，”
　　“你不如顺带养一些极星兔、极星鹿、极星鸭什么的出来吧。”
　　“正好一起放养在这里。”
　　每隔一两天，吉野悠姬养在宿舍里的那些兔子、小鹿和鸭子，就会偷偷跑出来溜达一圈。
　　虽然给极星寮增添了不少乐趣，但偶尔也会留下一些‘小惊喜’，让人防不胜防。
　　“这个主意不错啊！”
　　幸平创真在一旁连连点头，深表赞同。
　　“这样的话，以后做料理的食材就更丰富了！”
　　“不行不行！”
　　吉野悠姬立刻摇头拒绝。
　　“鸭助、兔兔子、鹿乃进，它们都习惯住在宿舍里了。”
　　“而且要是早上起来看不到它们的话，我一整天都会没精神的！”
　　想让她的宝贝儿搬出宿舍？门都没有！
　　江炎无奈地耸了耸肩。
　　这都是作为管理员的大御堂文绪惯出来的，要是换做别的宿舍，恐怕早就把吉野悠姬的小动物赶出去了。
　　不过也正是因为如此，他才愿意住在极星寮。
　　三人说笑间，已经走到了一片开阔的田地前。
　　放眼望去，绿油油的卷心菜长势喜人，黄瓜藤蔓爬满了架子，西红柿挂在枝头，像一个个红彤彤的小灯笼，茄子紫得发亮……
　　空气中弥漫着泥土和蔬菜的清新气息。
　　…………………………
　　“喏，这里就是极星寮的菜园了。”
　　吉野悠姬伸手指着眼前的田地，语气里满是骄傲。
　　“是以一色学长为中心运营的，里面种了十几种蔬菜。”
　　“我们平时做料理用的蔬菜，基本都是从这里采摘的。”
　　看着这片充满生机的田地，江炎的心情都不由得舒畅起来。
　　只是，当看到田埂上那个只穿着兜裆布，正挥舞着锄头挥洒汗水的身影时，江炎脸上的笑容僵住了。
　　果然真正看到这样的画面，还是让人感到有些辣眼。
　　此时一色慧正赤着上身，肌肤上带着晶莹的汗珠，在晨光下闪着光。
　　手里的锄头高高扬起，又重重落下。
　　这也就是极星寮地处偏僻，周围都是茂密的树林，不然的话，一色慧恐怕早就被人报警抓走了吧。
　　“感觉，很适合一色学长。”
　　幸平创真忍不住嘀咕道。
　　毕竟一色慧给他的感觉就是这样豪放不羁。
　　似乎是察觉到了三人的目光，一色慧停下了手中的动作，直起身子，朝着三人挥了挥手。
　　“早上好啊，江炎、创真、吉野！”
　　“晨起的劳动最能让人身心舒畅了，快来一起挥洒汗水吧！”
　　江炎看着一色慧那张充满活力的脸，又看了看他身上仅有的兜裆布，脑海里不由自主地浮现出他和一色慧在田里劳作的画面。
　　顿时忍不住打了个寒颤，画面实在太过辣眼，让他不敢再往下想。
　　…………………………
　　就在这时一个温柔的声音突然从身后传来。
　　“大家早上好呀。”
　　江炎回头，只见田所惠穿着一身朴素的田园装，带着一顶草帽，手里捧着一个竹筐，里装满了刚采摘的蔬菜。
　　因为劳作的缘故，此时田所惠脸颊微红，额头上带着细密的汗珠，脸上却挂着温和的笑容，看起来就像一朵盛开在田野间的雏菊，清新又治愈。
　　“你们看，这是一色学长培育的蔬菜。”
　　田所惠向江炎三人展示着他的成果。
　　红彤彤的西红柿、白嫩嫩的萝卜、绿油油的卷心菜……每一样都水灵饱满，透着诱人的光泽。
　　“怎么说呢，”
　　幸平创真摸着下巴，一脸认真地思考了片刻后说道。
　　“小惠和这片菜园，非常搭得让人无比舒心。”
　　“不愧是小惠，感觉整个人都清爽了不少。”
　　江炎看着田所惠温柔的笑容，原本因为早起而产生的困倦都消散了，忍不住露出了笑容。
　　“对啊、对啊。”
　　吉野悠姬在一旁连连点头表示认可。
　　“小惠就是我们极星寮的清凉剂呢。”
　　听着江炎三人你一言我一语的夸赞，田所惠的脸颊更红了。
　　有些不好意思地低下头，手指紧张地绞着衣角，声音细若蚊蚋。
　　“没……没有啦，我只是做了自己该做的事情而已。”
　　这时，一色慧笑着走上前，从竹筐中拿出两个红彤彤的西红柿，分别递给了江炎和幸平创真。
　　“来，尝尝看，这可是刚摘的。”
　　江炎接过西红柿，入手微凉。
　　同时一股浓郁的西红柿清香扑面而来。
　　咬了一大口，紧致的果肉在齿间爆开，酸酸甜甜的汁水瞬间溢满口腔，味道浓郁醇厚，让人回味无穷。

第61章 尝试熏制利加鲁猛犸象肉
　　江炎三两口将手中的西红柿吃完。
　　这时，榊凉子和伊武崎峻也赶了过来。
　　打了个招呼后，众人拿起工具，进入菜园，开始对成熟的蔬菜进行采摘。
　　当然，在采摘的同时，顺带吃一些也是正常的。
　　忙碌到太阳升到了半空。
　　田所惠提着一个食盒走了过来，看着众人喊道。
　　“各位，吃早饭了。”
　　说着田所惠打开食盒，里面摆放着三种不同的饭团。
　　清洗了一下手上的灰尘后，忙碌了一早上的众人迫不及待地拿起饭团吃了起来。
　　江炎最先拿起来的是鸡肉盐葱酱饭团。
　　鸡肉的鲜香配合盐葱酱淡淡的咸味，让人不禁胃口大开。
　　接着江炎又尝了一下卤海带芝士饭团。
　　卤海带的鲜味和芝士的清甜格外搭配。
　　最后是大蒜腌猪肉饭团。
　　煮好后的猪肉用大蒜、蜂蜜、料酒等进行腌制，变得更加软嫩，肉香配合着蒜香格外下饭。
　　在众人吃完饭团后，田所惠又给每个人递上了一杯热乎乎的大麦茶。
　　大麦香浓郁的茶水顺着喉咙滑下去，瞬间驱散了劳作后的疲惫，让人浑身都暖洋洋起来。
　　幸平创真放下手中的茶杯，疑惑地看向田所惠询问道。
　　“为什么在课堂上没办法做得这么好啊？”
　　和田所惠一个小组上课也有一段时间了，原本幸平创真还以为田所惠的料理水平只是一般般。
　　毕竟在课堂上，田所惠做出的料理常常不尽如人意。
　　但是眼前的三种饭团，可以说非常出色，和田所惠在课堂上的表现，完全判若两人。
　　田所惠闻言，忍不住低着头，小声解释道。
　　“我……我从以前开始就很容易紧张。”
　　“一紧张，脑袋就会变得一片空白，然后什么也做不好……”
　　对于田所惠的情况，其实极星寮的众人基本上都了解。
　　却也没有什么好的办法。
　　…………………………
　　早饭过后，众人又忙活了一个多钟头，这才将菜园内成熟的蔬菜全部采摘完成。
　　随后众人准备回极星寮好好休息一下。
　　在回去的途中，吉野悠姬突然提到了研究会。
　　对此，幸平创真产生了一些兴致，倒不是想要加入，纯粹是好奇。
　　至于江炎就没有什么兴趣了。
　　其实，如果有兼容各类菜系的中华料理研究会，他或许会考虑加入。
　　只不过远月学院如今的中华料理研究会，因为久我照纪的缘故，其实更适合称为川菜料理研究会。
　　江炎对川菜自然也很喜爱，只是中华料理博大精深，八大菜系，鲁川粤苏浙闽湘徽各有千秋，绝非川菜就能囊括的。
　　只钻研川菜的‘中华料理研究会”，太过局限了。
　　更何况除了久我照纪外，中华研究会的一众成员清一色的光头造型。
　　江炎可不想加入。
　　干脆利落地回绝了幸平创真邀他去参观研究会的提议。
　　当然，江炎却没打算闲下来，转身就去找了伊武崎峻。
　　之前他让伊武崎峻熏制的肉，用的都是他从全职猎人世界带来的食材。
　　熏制后的肉风味确实很不错。
　　因此江炎想要尝试一下熏制利加鲁猛犸象肉。
　　虽说他之前也试着用利加鲁猛犸象肉做过腊肉之类的，只是成品却不尽人意。
　　不过伊武崎峻可是专门研究熏制的，或许可以处理好利加鲁猛犸象肉。
　　说不定能靠熏制的手法，激发出猛犸象肉更深层的鲜美。
　　此外江炎对烟熏的处理还有一些疑问，正想借着这次机会向伊武崎峻请教。
　　…………………………
　　对于江炎拿出来的利加鲁猛犸象肉，伊武崎峻非常感兴趣，很干脆地答应下来。
　　毕竟这是他从没有见过的食材。
　　当然，伊武崎峻虽然答应了，二人却没立刻动手。
　　此前江炎拿出来的肉，纵使品质拔尖，好歹有同类食材可作参照。
　　但利加鲁猛犸象肉的肉质、风味，伊武崎峻却一无所知，连基础的食材特性都摸不清，可无法制定熏制的方案。
　　因此最先要做的，是品尝一下利加鲁猛犸象肉的味道。
　　既然需要试吃，江炎索性干脆多拿出来了一些，用利加鲁猛犸象肉做了一些烤肉，请极星寮的众人品尝。
　　品尝过后，众人无不对利加鲁猛犸象肉的极致鲜美赞不绝口，紧实弹牙的肉质，混着独特的醇厚肉香，一口下去便让人回味无穷。
　　是绝对远超A5级牛肉的顶级食材。
　　至于利加鲁猛犸象肉的来历，众人虽然好奇，却都心照不宣地没有多问。
　　饭桌上，幸平创真也顺带提了一下，他即将和水户郁魅展开食戟的事。
　　江炎对此并没有在意，反正幸平创真最后会获胜。
　　而在品尝过利加鲁猛犸象肉的味道后，伊武崎峻思考了许久总算有了一些想法，但能否熏制好，还需要尝试。
　　随后江炎和伊武崎峻开始准备熏制需要用到的材料。
　　单是熏制要用的木屑，就备下了松树、苹果树、柏树、柚子树、柑橘树等足足十种——
　　不同树木的木屑，熏出的香气各有韵味，或醇厚，或清甜，或馥郁，截然不同。
　　而为了让烟熏风味更富层次，伊武崎峻还在不同配比的熏料里，额外添了松针、柏树叶、柚子皮、柑橘皮等辅料。
　　这还只是初步的准备工作，等从这些熏料中确定好哪种风味更佳，后续还要反复调整各类材料的配比。
　　看着伊武崎峻这细致到极致的准备，江炎都忍不住头皮发麻。
　　之前熏制的时候，因为有同类食材作为参考，伊武崎峻虽然也对熏料做了一些调整，却没有这么复杂。
　　不过，对此江炎还是很认可的。
　　于是接下来的几日，两人几乎脚不沾地，忙得不可开交。
　　熏料的调试只是其一，利加鲁猛犸象肉的前期处理，同样需要反复推敲试验。
　　直接熏制和处理后再熏制，味道肯定是不一样的。
　　直接熏制的做法，最大程度保留了猛犸象肉本身的鲜美，淡淡的烟熏香气萦绕其间，口感算得上不错，却少了几分让人眼前一亮的惊艳。
　　而先将利加鲁猛犸象肉进行油炸，再进行烟熏的做法，却意外不错，外皮焦香十足，内里的肉质依旧细嫩多汁，烟熏的醇厚与油炸的焦香交织，口感层次瞬间丰富起来。
　　此外还进行了腌制，腌料有的重咸香，有的偏鲜爽，每一种都要尝试一下才行，这样一来自然耗时颇久。

第62章 江炎带来的变化初现
　　在江炎与伊武崎峻研究如何熏制利加鲁猛犸象肉的时候。
　　另一边，幸平创真也在为他入学以来的首场食戟，做着准备。
　　这天江炎脑中灵光一闪，琢磨出一个熏制利加鲁猛犸象肉的新想法，兴冲冲地准备找伊武崎峻探讨一下。
　　不过江炎还没找到伊武崎峻，就被吉野悠姬拦了下来。
　　“吉野，怎么了？”
　　江炎停下脚步，脸上带着几分疑惑看向吉野悠姬。
　　看着疑惑的江炎，吉野悠姬无奈地眨了眨眼。
　　“今天可是幸平跟水户郁魅的食戟日！咱们必须去现场给幸平加油助威啊！”
　　“是吗？”
　　江炎闻言一愣，揉了揉额头，努力回想了片刻，好像确实是今天。
　　“最近一门心思扑在熏肉上，还真忘了。”
　　当然主要是江炎知道幸平创真能赢，自然也就没放在心上。
　　但既是极星寮的其他人都准备去加油助威，那他也不好不去。
　　正说着，榊凉子、丸井善二几人也走了过来。
　　等众人到齐，一行人朝着食戟专用的比赛会场走去。
　　路上，吉野悠姬明显有些担忧地说道。
　　“你们想啊，水户郁魅可是‘肉之侵略者’，论对肉类料理的造诣，在一年级里堪称顶尖，真不知道幸平能不能扛住她的攻势。”
　　榊凉子也跟着点头附和，神色同样凝重。
　　“没错，而且水户家可是牛肉行业的龙头企业，这次的食戟，肯定会拿出最高等级的A5和牛来做料理吧？”
　　…………………………
　　其他人都跟着露出几分忧心忡忡的模样，唯有江炎一脸淡定。
　　“放心，幸平肯定会赢的，水户郁魅她……”
　　说到这里，江炎忽然顿了顿，低声呢喃了一句。
　　“水户？”
　　这个姓氏之前好像遇到过，江炎脑中闪过一丝模糊的记忆，片刻后脸色骤然一变。
　　他想起来了，之前他把利加鲁猛犸象肉卖给过一个叫水户和也！
　　而水户和也是水户肉品公司的人。
　　“糟了！咱们得快点赶过去！”
　　江炎的语气中带上了几分急切。
　　若是水户郁魅只使用A5级的和牛，幸平创真肯定能赢。
　　可要是水户郁魅拿出来的是利加鲁猛犸象肉，那幸平可就真的危险了！
　　利加鲁猛犸象肉根本不是普通肉类能匹敌的。
　　“怎么了？突然这么急？”
　　吉野悠姬被江炎这突如其来的转变弄得一头雾水，连忙追问。
　　江炎挠了挠头，讪讪地解释了一下。
　　“也没别的……就是水户郁魅这次，很可能会用我和伊武崎现在正在熏制的那种肉来参赛。”
　　听到这话，吉野悠姬愣了一下，接着神色有些不是很好。
　　“那幸平岂不是输定了？”
　　先前江炎用利加鲁猛犸象肉做过烤肉，只是简单炙烤，那极致的鲜嫩与丰沛的肉汁，就美得让人舌尖发麻。
　　是连A5和牛都望尘莫及的顶级肉。
　　水户郁魅若真用利加鲁猛犸象肉参赛，幸平拿什么去比？
　　不止吉野悠姬，同行的榊凉子、丸井善二等人此时也更加担忧了，脚步也不由自主地加快了几分。
　　…………………………
　　“对了江炎，你怎么知道水户会用那种肉？”
　　榊凉子一边走着，一边忍不住好奇地问道。
　　“咳，之前卖了些给他们水户肉品。”
　　江炎摸了摸鼻子，语气里带着几分尴尬，接着强装镇定地补充道。
　　“当然，也只是我的猜测，说不定她不会拿出来呢。”
　　只是这话明显底气不足。
　　一行人加快了脚步，总算赶在食戟开始前抵达会场，场内已经坐了不少围观的学生，议论声此起彼伏。
　　看到食戟还没开始，江炎松了口气，立刻找到了正在后台做着准备工作的幸平创真，随后从口袋里掏出一个调料瓶递给他。
　　“拿着，等会儿记得用上。”
　　幸平创真抬手接过，掀开盖子一看，橙黄的细盐颗粒带着清新的果香扑面而来，顿时眼前一亮。
　　“这不是橘盐吗？那我就收下了。”
　　幸平创真笑着就要把调料瓶收好，不过却没打算真的用上。
　　对于接下来他准备制作的料理，可是有很大信心的。
　　只是当江炎压低声音，把水户郁魅极有可能用利加鲁猛犸象肉参赛的事一说，幸平创真脸上的笑容瞬间敛去，神色变得无比严肃。
　　幸平创真对他的料理有信心。
　　可若是对手拿出利加鲁猛犸象肉这种完全超脱常规等级的顶级食材，他还真没有十足的胜算。
　　毕竟那种肉的味道，太美味了。
　　…………………………
　　“我明白了。”
　　幸平创真看了一下手中的橘盐，眼底闪过一丝凝重。
　　他先前尝过用橘盐制作的料理，独特的果香与咸鲜能极大地激发出食材的味道。
　　若是用得好，倒也不是没有获胜的机会。
　　只是，要加入橘盐的话，他原本定好的料理方案，必须在短时间内彻底调整才行。
　　而此时，距离食戟正式开始，仅剩不到十分钟，时间紧迫啊。
　　就在幸平创真思考着该如何调整料理的时候，江炎又取出一块色泽暗红、肌理紧实的利加鲁猛犸象肉，递到他面前。
　　“你要不要也在比赛中用这种肉？”
　　看了下江炎手中的利加鲁猛犸象肉。
　　幸平创真扬了扬手里的调料瓶，语气坚定又带着几分傲气。
　　“有这个就够了。”
　　见幸平创真拒绝，江炎非但没有失望，反而嘴角扬起一抹了然的笑容。
　　若是幸平真接下了猛犸象肉，这场食戟反倒没有什么趣味了。
　　更何况橘盐，在品质上可不比利加鲁猛犸象肉差。
　　只要幸平能将橘盐运用好，赢下这场食戟，还是没有问题的。
　　“既然如此，幸平，你专心备战吧。”
　　江炎说着转身往观众席走去。
　　接下来幸平创真肯定要紧急调整他料理方案，他还是不要在这儿多做打扰了。
　　“喂，江炎！谢了！”
　　幸平创真望着江炎的背影，语气格外郑重。
　　不管怎么说，江炎赠送的橘盐，让他有了获胜的希望。
　　江炎抬手随意挥了挥。
　　“可别输了啊，你要是被退学的话，其他人可是会很难过的。”

第63章 食戟结束
　　进入观众席，江炎很快便发现了极星寮众人的身影，随即走了过去，在伊武崎峻身旁落座。
　　接着看向伊武崎峻说道。
　　“之前忙着赶路没来得及说，我有个想法，如果将……”
　　听完江炎的讲解后，伊武崎峻沉吟片刻，随后对其中的步骤提出了一些意见。
　　于是两人就利加鲁猛犸象肉的熏制手法讨论了起来。
　　正聊着，会场内的声浪陡然攀升。
　　江炎与伊武崎峻暂且中止讨论，抬头看去，发现幸平创真正走到会场中央。
　　观众席上一众学员的声讨声此起彼伏。
　　显然众多学员因为之前幸平创真的发言，对幸平创真印象不佳。
　　这次来观看食戟的学员，大部分都是想看幸平创真输了后退学的。
　　江炎挑了挑眉，带着几分调侃说道。
　　“瞧瞧这阵仗，幸平这家伙，还真是‘受欢迎’啊。”
　　听到这话，尽管心中有些担忧，但极星寮的众人还是忍不住笑了起来。
　　这时候，作为主持人的川岛丽宣布食戟开始。
　　水户郁魅当着所有人的面拿出来她准备的食材，一块纹理紧实、色泽红亮的利加鲁猛犸象肉。
　　观众席上的学员们见状一片茫然，虽然这肉看起来很不错，但是却根本无法分辨是什么肉。
　　反观极星寮的众人，脸色都凝重起来。
　　吉野悠姬拽了拽江炎的衣袖，带着一丝忐忑询问道。
　　“呐，江炎，幸平他……真的没问题吗？”
　　极星寮的其他人也齐刷刷看向江炎。
　　对此，江炎很是认真的点了点头。
　　“放心，幸平他绝对没问题的。”
　　虽然准备时间仓促，但之前幸平创真便接触过橘盐，想来使用上不会有什么问题的。
　　…………………………
　　评委席上，看着水户郁魅拿出来的肉，尾藤良树猛地站起身，眼中满是震惊。
　　“这是……”
　　旁边藏木滋乃见状好奇问道。
　　“尾藤君，你认得这肉吗？”
　　尾藤良树重重点头，带着几分郑重说道。
　　“嗯，之前机缘巧合见过一次。”
　　“是前段时间出现的顶级食材，肉质远超顶级A5和牛。”
　　“只是数量极其稀少，根本没大规模流通。”
　　顿了顿，补充道。
　　“据说是某种象肉，但具体的检测报告还没定论。”
　　虽说这食材的来源有些问题，可对真正的食客而言，这些都无关紧要，舌尖上的极致滋味才是他们唯一追求。
　　他也是如此。
　　正因如此，哪怕没人能说清它的具体来历，依旧成了无数食客趋之若鹜的珍馐。
　　更有不少人挖空心思想要追查源头，不过目的，无非是想垄断货源，抢占先机。
　　冈本克典搓了搓手，脸上满是期待的光彩。
　　“原来这就是前段时间引起不少大人物注意的象肉！今日能亲口尝到，真是没白来当这个评委！”
　　对于利加鲁猛犸象肉，早有耳闻，可惜一直没门路入手。
　　让他可是一直很遗憾呢。
　　这次算是能够得‘尝’所愿了。
　　………………………
　　两个小时的料理时间结束，幸平创真与水户郁魅几乎同时停下手中的动作，两人的料理都已经完成。
　　水户郁魅率先端着料理上前，放在评委面前。
　　“这是我用象肉特制的烤肉盖饭。”
　　烤制过的利加鲁猛犸象肉泛着诱人油光，香气直钻鼻腔，三名评委按捺不住食欲，当即拿起筷子进行品尝。
　　作为专精肉类料理的行家，水户郁魅对于利加鲁猛犸象肉的处理恰到好处。
　　经她之手烹制的利加鲁猛犸象肉，入口的瞬间便以霸道的醇厚肉香征服了三名评委的味蕾，软嫩弹牙的口感更是让人欲罢不能。
　　不过片刻，碗中的利加鲁猛犸象肉便被一扫而空，只是碗中的米饭，还剩下不少，肉香太过浓烈霸道，反倒盖过了米饭的本味，让人难以下咽。
　　紧接着，幸平创真端上了他的料理——幸平流夏里亚宾牛排盖饭·改。
　　因为需要使用橘盐这一味关键调味料，幸平创真临时改了整套料理方案。
　　牛排先用橘盐腌制了片刻，再入锅煎至金黄，橘盐的清香与肉香深度融合。
　　随后用煎牛排的底油炒制洋葱。
　　米饭也经过特别处理，原本幸平创真计划加入话梅提味开胃，可试过才发现话梅的酸与橘盐的香并不适配。
　　于是幸平创真换了思路，往米中加了少许米醋，再用混着橘盐的清水蒸制，既保留了淡淡的酸味刺激味蕾，又带着清新橘香，恰好中和肉的厚重。
　　…………………………
　　三名评委起初面对幸平创真的料理还带着几分随意，可当第一口饭配着牛排入口，脸上的漫不经心瞬间被惊喜取代。
　　酸甜清爽的米饭，裹着外焦里嫩、香而不腻的牛排，橘香、肉香、米香层层递进，又完美交融，每一口都让人回味无穷，根本停不下来。
　　仅仅片刻，三名评委便将碗中的肉与米饭吃了个一干二净。
　　尾藤良树放下碗筷，望着幸平创真的眼神满是惊叹。
　　“难以置信！竟能让普通的肉拥有堪比顶级食材的美味，太出色了！”
　　另外两名评委也连连点头，眼中的震撼之色溢于言表，显然被这道料理彻底折服。
　　幸平创真挠了挠头，带着几分随意说道。
　　“嘛，这也多亏了有人帮忙。”
　　若是没有江炎给的橘盐，这次食戟怕是真要悬了。
　　最终，三名评委们都觉得幸平创真的料理更美味，也更符合盖饭这个主题。
　　这让幸平创真以3：0的绝对优势，赢下了这场与水户郁魅的食戟。
　　对此，水户郁魅自然很不甘心。
　　但是在品尝过幸平创真特意留下来的料理后，水户郁魅也不得不承认，她确实不如幸平创真。
　　而见幸平创真获胜，极星寮众人也准备离开了。
　　“话说，江炎你给了幸平什么东西啊？”
　　吉野悠姬一边向外走去，一边好奇地看着江炎询问道。
　　对此，江炎并没有解释，而是提议道。
　　“这个嘛！等幸平回来，让他再做一遍，到时候你们就清楚了。”
　　当然了，最主要的还是，江炎也很好奇，幸平创真的这道幸平流夏里亚宾牛排盖饭·改味道是什么样的。

第64章 住宿研修将至
　　回到极星寮后，江炎很快品尝到了幸平创真的幸平流夏里亚宾牛排盖饭·改。
　　确实非常美味。
　　而且这也让江炎意识到一些自身的不足之处。
　　在料理天赋上，因为美食细胞的缘故，他得到了极大的提升。
　　但是在料理的积累上，他还差很多。
　　无法做到像幸平创真这样随机应变。
　　当然，江炎并没有感到气馁，毕竟他才学习料理多长时间！
　　不过转头，江炎便拉着伊武崎峻再度投入到对利加鲁猛犸象肉的熏制实验中。
　　又花费了几天时间，经过江炎和伊武崎峻反复调试熏料配比，一次次尝试不同的熏制时长与火候，不知失败了多少次，终于摸索出最适配的方案。
　　先以柑橘树木屑熏制橘盐，让橘盐带上熏香。
　　再用熏制的橘盐来腌制利加鲁猛犸象肉，让风味渗入肌理。
　　腌制足够的时间后先以沸水汆烫锁味，再入烤箱烘烤至半干。
　　最后用混合了柑橘树木屑与新鲜的柑橘皮的熏料，进行低温慢熏。
　　最终的成品，连江炎都极为惊喜。
　　利加鲁猛犸象肉本身醇厚丰腴的肉香被彻底激发，清新的橘香萦绕其上，恰好中和了烟熏味与肉的腻感，三者相辅相成，层次分明又完美融合。
　　入口先是烟熏的独特焦香，再是肉香的醇厚，尾调还带着一丝橘香的清爽，口感紧实却不柴，弹嫩中带着几分嚼劲。
　　…………………………
　　当然虽然最终的成品很惊艳，但江炎心里清楚，这不过是眼下他和伊武崎峻能力范围内的极限罢了。
　　无论是他，还是伊武崎峻，在料理上还有很长一段路要走。
　　这道料理，只是他们现有水准能抵达的巅峰。
　　即便如此，这道烟熏利加鲁猛犸象肉，也绝对算得上是一道必杀料理，虽然是他和伊武崎峻两人合作完成的就是了。
　　江炎尝过一口后，立刻便感觉到体内的美食细胞变得活跃起来。
　　要知道，他此前已经吃过不少利加鲁猛犸象肉料理，美食细胞早已对这种食材产生‘免疫’。
　　吃再多也只是为身体补充消耗的能量罢了。
　　可这道料理，竟然能够让他的美食细胞变得活跃，可见其精妙之处。
　　而在确定了烟熏利加鲁猛犸象肉的最终制法后，江炎的生活重新回归安稳的校园节奏。
　　每日照常上料理理论课与实操课，吸收着各种专业知识。
　　闲暇时便和极星寮的众人凑在丸井善二的房间开宴会。
　　然而这般闲适的日常，却被一份突如其来的通知彻底打破。
　　远月一年级生的第一道难关，最初的地狱——住宿研修，如期而至。
　　印着精致花纹的研修宣传册，被大御堂文绪放在了极星寮餐厅的长桌上。
　　清晨极星寮众人循着香气来用餐，在看到那份册子的瞬间，原本有些喧闹的餐厅骤然安静，众人的神色都凝重下来。
　　连江炎的神色也不由得认真了不少。
　　“来了吗！”
　　虽然对他的料理实力颇有底气，但住宿研修，很多时候考验的恰巧是他不足的地方。
　　…………………………
　　众人心头沉甸甸的，唯有一头雾水的幸平创真对此毫无察觉，见众人都死死盯着桌上的册子，好奇地伸手拿起翻看了一下，嘴里还嘟囔着。
　　“哈？住宿研修？”
　　快速翻了两页，抬头看向神色各异的众人，一脸懵懂。
　　“这是什么啊？”
　　“小学和初等部不都有过吗？就是去林间学校住几天的那种活动吧？”
　　榊凉子无奈地开口解释到。
　　而这让幸平创真顿时眼睛一亮。
　　“唉？咱们这居然也有这种活动？”
　　在幸平创真看来，远月不是教料理的地方吗，没想到还有这般‘休闲’的安排，这让他有了几分期待。
　　江炎手肘撑着桌面，指尖轻托下巴，眼底掠过一丝兴味。
　　“说起来，这种研修我还真没体验过，倒挺让人期待的。”
　　即便早知晓远月的住宿研修绝非表面那般简单，这份新鲜感依旧压不住。
　　毕竟这可是他以前从未经历过的。
　　不过片刻后，幸平创真总算察觉到了不对劲，目光落在不远处的田所惠身上，诧异地问道。
　　“嗯？小惠，你怎么在发抖？”
　　此刻田所惠正紧张得浑身颤栗，脸色发白。
　　而看着田所惠的样子，幸平创真隐约觉得这住宿研修和他想的完全不是一回事。
　　…………………………
　　丸井善二推了推鼻梁上的眼镜，语气凝重地开口说道。
　　“住宿研修，是升入高等部要闯的第一个地狱。”
　　旁边吉野悠姬跟着解释到。
　　“在山间的住宿地，一年级全体学生每天都要接受残酷的料理测试。”
　　“一旦不合格，会被当场勒令退学。”
　　说到这里，吉野悠姬猛地指向幸平创真手里的宣传册，忍不住吐槽起来。
　　“你看这上面写的，说是‘增进同窗情谊，共筑美好回忆’。”
　　“实际上根本就是无情淘汰学员的地狱！”
　　其他人纷纷点头附和，可不是嘛，单看宣传册上的温馨描述，谁都会以为是趟轻松惬意的合宿之旅，然而背后却是严苛的淘汰机制。
　　一色慧目光扫过众人，语气严肃的说道。
　　“这就是远月的竞争教育，总帅口中的‘璞玉选拔’，从这一刻才算正式拉开帷幕。”
　　“唯有通过一次次严苛的淘汰，相互碰撞打磨，才能蜕变成一块真正的璞玉。”
　　青木大吾看向众人中唯一的二年级生一色慧，询问道。
　　“一色前辈去年也参加过这个住宿研修吧？”
　　能留在极星寮，一色慧必然是顺利通过住宿研修。
　　“自然是参加过的。”
　　一色慧点了点头，神色带着几分感慨。
　　“我那一届，每天都有几十名学生被强制遣返退学。”
　　当然这对实力拔尖的他而言不算难事，可对普通学生来说，确实是地狱。
　　伊武崎峻这时候补充道。
　　“听说前几年的合宿，最终留下的学生，只剩合宿前的一半。”
　　正是因为有着这么高的淘汰率，住宿研修才被称为最初的地狱。

第65章 住宿研修开始
　　听完一色慧和伊武崎峻关于住宿研修的‘惨烈’描述后，田所惠双腿一软，径直瘫倒在地，声音发颤。
　　“一……一半！”
　　虽说近来实践课她次次都拿到A级评价，可在田所惠看来，这全是幸平创真的功劳。
　　如今要刷掉一半人，她大概也会在其中吧。
　　“小惠！”
　　吉野悠姬立刻扑过去抱住田所惠，脸上满是‘悲痛’。
　　窝在悠姬怀里，田所惠双眼一闭，语气悲壮得像在留遗言。
　　“感谢大家长久以来的照顾……”
　　此刻田所惠心中只剩一个念头——别了，极星寮；别了，远月……
　　“小惠——！”
　　吉野悠姬仰头‘长啸’，完全一副生离死别的模样。
　　江炎蹲在两人身旁，一本正经地点评了起来。
　　“你们俩演技是真不错，喜剧效果直接拉满，要不要考虑往演员路子上走？我看前景绝对好。”
　　“喂！小惠正在留遗言啊，江炎你居然还看戏！也太可恶了！”
　　吉野悠姬收起脸上的‘悲痛’，恶狠狠地瞪着江炎。
　　这时候调侃也太没眼力见了。
　　田所惠也被江炎的话说得躺不住了，慌忙从悠姬怀里爬起来，脸颊还带着几分羞赧。
　　江炎站起身，神色认真地看着田所惠说道。
　　“放心，只要大家都拿出真本事，通过住宿研修绝对没问题。”
　　“极星寮本身人就不多，可不能再少了。”
　　对于极星寮众人的实力，江炎可是很有信心，就算是青木大吾和佐藤昭二，厨艺在众多学员中也是排名前列的。
　　反倒该担心的是他自己，毕竟接触料理的时日尚短，万一在住宿研修的时候遇到从没涉猎过的考题，可就麻烦了。
　　但转念一想，这也是检验他当下料理水平的好机会。
　　“我也坚信如此。”
　　一色慧看向众人，眼神很是坚定。
　　“极星寮的大家，最后一定都能笑着回到这里。”
　　在江炎的插科打诨和一色慧的鼓舞下，连最忐忑的田所惠都稍微拾回了一些信心。
　　不过为了能够顺利通过住宿研修，极星寮的众人也纷纷沉下心投入料理学习，连平日里的嬉闹都少了许多。
　　对此丸井善二悄悄松了口气。
　　大家都忙着精进厨艺，总算不用隔三岔五往他房间跑，闹着开宴会了。
　　…………………………
　　时间转瞬即逝，很快就到了住宿研修当天。
　　天刚蒙蒙亮，晨雾还未散尽，江炎一行人就早早从极星寮出发，准时抵达了集合点。
　　望着场地上整齐列队的数十辆崭新客车，幸平创真忍不住感慨道。
　　“感觉，我都有些习以为常了。”
　　说着幸平创真攥紧拳头，挺胸抬头，一脸信誓旦旦。
　　“好了，出发！管它是什么增进友情的地狱合宿。接下来不管遇上什么，我都绝对不会惊讶的！”
　　“幸平，话可别说太满。”
　　江炎瞥了幸平创真一眼。
　　接下来要去的可是远月度假村，那地方，绝对能让幸平创真大开眼界。
　　他可是很期待幸平创真到时候的表情。
　　“那就走着瞧！”
　　幸平创真扬了扬下巴。
　　这点自信他还是有的，他绝对不会惊讶的。
　　江炎转头和身旁的伊武崎峻、丸井善二交换了个眼神，三人瞬间心照不宣地达成了合作。
　　车队一路疾驰，很快抵达了目的地。
　　一座气派非凡的超豪华酒店出现在众人面前，周遭此起彼伏的倒抽冷气声不绝于耳。
　　幸平创真瞳孔骤缩，尽管心里早已掀起惊涛骇浪，但脸上却强行绷着，拼命维持镇定。
　　都说了不会惊讶，可不能被江炎看笑话。
　　伊武崎峻站在幸平创真身边，神色平静地说道。
　　“这一带的酒店和旅馆，全是远月旗下的产业。”
　　幸平创真梗着脖子干笑两声。
　　“嘿嘿，这点阵仗，我才不会惊讶。”
　　丸井善二推了推眼镜，慢悠悠补刀。
　　“这十几栋建筑统称远月度假村，不少远月毕业生，都在这儿的料理部门任职。听说单是住一晚，就要八万日元。”
　　“八万！”
　　幸平创真的脸色有些绷不住了。
　　这比他每个月的生活费还要多啊！
　　“这还只是住宿费，要是再算上享用料理的费用，一天下来几十万日元都打不住吧。”
　　江炎慢悠悠添了一句，语气带着几分戏谑。
　　“我都说了我不会惊讶！”
　　幸平创真眼睛瞪得通红，声调都变了调，却还是嘴硬到底。
　　看着幸平创真这个样子，江炎三人对视一眼，忍不住笑了起来，却也没再继续逗他。
　　…………………………
　　把行李放在各自的房间内，众人来到集合大厅。
　　大厅内，一股肃穆的气息扑面而来，大厅穹顶高悬着水晶吊灯，暖黄的光线洒下，却丝毫未能驱散空气中的凝重。
　　接近上千名学员站在大厅内，却显得无比寂静。
　　几乎所有的学员都眉头微蹙，眼神凝重，有的低头凝视着地面，有的双手交握放在膝上，指尖微微泛白……
　　毕竟他们都很清楚，接下来他们将面对的是一场残酷的淘汰赛，稍有不慎便会被退学，此刻自然没有闲心与身旁的人攀谈。
　　不过显然幸平创真对于大厅内的气氛根本毫无所觉。
　　刚踏入大厅，幸平创真便注意到了一个熟人，于是径直举起手，大声喊道。
　　“这不是肉魅吗！”
　　幸平创真的喊声在寂静的大厅里格外突兀。
　　旁边江炎看了眼幸平创真，这心态还真是够好的，这么快就恢复了。
　　只是，有些太引人注目了啊！
　　此时周围的学员都纷纷转头看了过来，眼神中带着几分不耐与警惕。
　　在看到刚才开口的是幸平创真后，顿时露出了敌意和厌恶。
　　如果目光真的能杀人，恐怕幸平创真此刻已经被戳得千疮百孔了。
　　而水户郁魅听到熟悉的声音，身体猛地一僵，慌乱地回过头来。
　　下意识地捋了捋头发，声音带着几分慌乱。
　　“幸……幸平！”
　　“好久不见啊，肉魅！”
　　幸平创真快步走到水户郁魅旁边，全然没注意到周围投来的愈发不善的目光。
　　这让极星寮的众人都很是无奈。

第66章 第一个被退学的学员
　　在现场气氛变得越发更加紧张的时候，一个声音突然传来。
　　“各位早上好。”
　　众学员循声看去，有着‘不会笑的厨师’之称的罗兰·夏佩尔讲师走到了前方的讲台上。
　　罗兰·夏佩尔目光缓缓扫过众多学员，继续说道。
　　“接下来我简单说明一下本次集训的大致流程。”
　　“日程共计六天五晚，在此期间，各位会被分为多个小组。”
　　“你们要在连续几天内处理料理相关的课题。”
　　“需要强调的是，每次的课题都会由讲师进行评分，评分靠后的学员将失去集训资格。”
　　说到这里，罗兰·夏佩尔停顿了一下，目光变得愈发严厉。
　　“这些学员将被强制遣回，并给予退学。”
　　听到这里，不少学员下意识地屏住了呼吸，身体微微颤抖起来。
　　尽管来之前就已经了解到住宿研修的残酷，但此时依旧无法抑制心中的紧张。
　　大厅内的空气仿佛凝固了一般，沉重得让人喘不过气。
　　此时田所惠脸色苍白如纸，眼神中充满了不安与焦虑，额头上渗出细密的冷汗。
　　一旁的江炎注意到了田所惠的不安，心中不禁有些无奈，却没打算说什么。
　　说起来，这次的住宿研修对田所惠来说确实充满了波折。
　　但对于田所惠来说既是挑战，也是一次绝佳的成长机会。
　　尤其是即将到来的与四宫小次郎的那场食戟，必定能让她脱胎换骨。
　　因此，江炎并不打算插手这件事。
　　…………………………
　　讲台上，罗兰·夏佩尔继续说道。
　　“有关课题的审查，我们请了几名客座讲师。”
　　说着，罗兰·夏佩尔侧身转身，伸出手示意众学员看向讲台右侧。
　　“他们是为了本次集训，百忙之中抽空前来的远月学院毕业生。”
　　听到这话，众多学员忍不住露出了惊讶的神情，再也按捺不住心中的惊讶，低声的议论起来。
　　“远月毕业生？”
　　“竟然请到他们来当客座讲师？”
　　“……”
　　每年能够顺利从远月学院毕业的不过寥寥数人，每一位毕业生几乎都能在料理界闯出了一片天，成为了业界闻名的厨师。
　　而随着罗兰·夏佩尔的声音落下，几位远月毕业生走上了讲台。
　　“那是……SHINO'S的主厨四宫小次郎！”
　　“还有Ristorante F的水原冬美主厨！”
　　“银座日轮的关守平主厨，Auberge'Tezoro'的多纳托梧桐田主厨、雾之屋的乾日向子主厨……天呐，都是经常登上美食杂志封面的厨师！”
　　“……”
　　学员们脸上带着惊讶，原本就紧张的心情愈发沉重。
　　由这些著名的毕业生来担任客座讲师，这场合宿的难度可想而知。
　　…………………………
　　江炎的目光重点落在了四宫小次郎身上。
　　此时的四宫小次郎神情冷漠，眼神锐利，周身散发着生人勿近的气场。
　　说起来四宫小次郎的性格虽然倨傲自我，但对于他认可的人，却会很耐心细致地进行指导。
　　这是‘傲娇’吧。
　　四宫小次郎可不知道江炎的腹诽，站在讲台边缘，鼻翼突然微微翕动了一下。
　　一股淡淡的柑橘味夹杂在人群的气息中，若有若无地飘了过来，这让四宫小次郎的眉头微皱。
　　仔细分辨了一下气味的来源，接着伸手指向台下。
　　“那边的，从前数第九列，眉间有伤痕的少年。”
　　幸平创真听到这话，不明所以地指了指自己。
　　“抱歉、抱歉，你旁边那个。”
　　四宫小次郎往旁边指了指。
　　众人的目光落在了幸平创真左侧的那名学员身上。
　　此时那名学员也有些不明所以。
　　在四宫小次郎开口的时候，江炎目测了一下四宫小次郎与那名学员之间的距离，至少超过了十米。
　　而且那名学员身处人群之中，周围还有不少学员。
　　四宫小次郎能嗅到淡淡的柑橘味还能说是嗅觉灵敏。
　　但是隔着这么远准确定位到源头，这份嗅觉就太过惊人了。
　　江炎觉得四宫小次郎很可能也拥有类似‘神之鼻’的嗅觉。
　　至少现在他还无法做到这么远的距离下定位气味的源头。
　　不过想想好像也正常，四宫小次郎曾经也是十杰第一席。
　　有点特殊的地方，好像也挺正常的。
　　说起来，食戟之灵世界中，有不少人都有特殊能力呢。
　　……………………
　　“没错，就是你。”
　　四宫小次郎看着那名学员确认到。
　　接着平静的继续说道。
　　“退学，你可以回去了。”
　　“什……什么？”
　　听到这话，那名学员顿时一脸懵逼。
　　“为什么……”
　　“你的发胶中混有柑橘类的味道。”
　　四宫小次郎打断了那名学员的话，从台上走到了那名学员身旁。
　　“这种味道会掩盖料理的香味，影响食客的用餐体验。”
　　“打扮固然是必须的，厨师灰头土脸的，也会让料理黯然失色。”
　　“但作为一名厨师，首先要考虑的是料理本身，任何可能影响料理品质的细节，都必须杜绝。”
　　“以后注意选用无香料的发胶！”
　　说完，四宫小次郎挥了挥手，便转身准备返回讲台。
　　然而对于这样的结果那名学员显然不能接受。
　　“请等一下！退学，就因为这点小事，这太不合理了……”
　　在这名学员看来，这只是一件微不足道的小事，根本不足以成为被退学的理由。
　　四宫小次郎的脚步顿住，声音变得很是低沉。
　　“这种小事就有可能会造成客源流失！”
　　说着，四宫小次郎缓缓转过身，眼神瞬间变得凶狠起来。
　　“你小子，想毁了我的店吗？”
　　既然答应了担任客座讲师，那么他就会将众多学员当成他餐厅的员工。
　　那名学员看着四宫小次郎的眼神，仿佛被冰水浇头一般，剩下的话硬生生咽了回去。
　　见那名学员没有再说什么，四宫小次郎才收敛了身上的气势，挥了挥手。
　　“这位学员，辛苦了。”
　　不过这时候，四宫小次郎注意到了一旁明显在出神的江炎。
　　眼中露出一抹诧异。
　　但是顿了顿，却没有说什么，转头继续向着讲台走去。

第67章 受欢迎的田所惠
　　一开始便有一名学员被退学，可以说给了在场所有学员的一个下马威。
　　让众多学员清楚地认识到，住宿研修的残酷程度，远超他们的想象。
　　这让在场的所有学员的精神都紧绷了起来。
　　但这样的下马威，也让本就极度紧张的田所惠变得惶恐起来。
　　不等田所惠缓和下心情。
　　多纳托梧桐田突然出现在了田所惠旁边。
　　“如同三叶草一般的纯朴、清新气息。”
　　“我可能就是为了与你相遇才来到了这里。”
　　“要不要来我的Auberge与我一起彻夜共话呢！”
　　多纳托梧桐田热情地向田所惠发出了邀请。
　　“那……那个……”
　　田所惠茫然地看着面前的多纳托梧桐田，根本无法理解眼前的状况。
　　不过紧张的心情却直接没有了。
　　江炎挑了挑眉，虽然知道多纳托梧桐田其实是看重田所惠的天赋，这才发出邀请，但这话实在是很有歧义啊！
　　不等多纳托梧桐田继续说什么，乾日向子走了过来，一脸不满地看着多纳托梧桐田，她也看上了田所惠，只是稍微慢了一步而已。
　　“梧桐田主厨，还请放开她。”
　　说话的同时，乾日向子将多纳托梧桐田推到了一旁，随后伸手拉住了田所惠。
　　眼神瞬间变得温柔起来，语气也柔和了许多。
　　“非常抱歉，让你受惊了。”
　　“话说回来，你真是可爱呢！”
　　说着，乾日向子忍不住伸出手，轻轻抚摸了一下田所惠的脸颊，脸上露出一抹笑容。
　　“看起来口感好好的样子！”
　　“唉、唉……”
　　田所惠内心一片茫然。
　　完全不明白为什么乾日向子和多纳托梧桐田会对她如此‘热情’。
　　…………………………
　　“日向子！”
　　多纳托梧桐田看着乾日向子，无奈地提醒。
　　“夏佩尔老师在瞪我们呢，回去吧！”
　　在多纳托梧桐田的提醒下，乾日向子转头看向讲台，果然看到罗兰·夏佩尔讲师正皱着眉头，用一种极其不满的眼神看着他们。
　　乾日向子无奈地松开了握着田所惠的手，两人一同转身返回了讲台。
　　不过在离开的时候，乾日向子还不忘回头对着田所惠挥了挥手，邀请道。
　　“有机会一定要来我店里哦！”
　　然而，回应她的只有田所惠依旧茫然的眼神。
　　了解情况的江炎却知道这意味着什么。
　　远月的毕业生们之所以愿意抽出宝贵的时间来担任住宿研修的客座讲师，回报母校的培养只是其中一个原因。
　　更重要的是，他们都想借着这个机会，发掘那些隐藏在学员中的潜力股，将他们招入自己的麾下，为各自的餐厅注入新鲜的血液。
　　这是远月学院默许的‘人才争夺战’。
　　乾日向子和多纳托梧桐田显然是觉得田所惠有着极为出色的料理天赋，值得他们邀请。
　　周围的不少学员们虽然不明所以，但是却都看出来了，乾日向子和多纳托梧桐田都对田所惠有着浓厚的兴趣。
　　不少学员可是都知道田所惠之前完全是他们中的吊车尾。
　　这样的人，却被两位著名主厨关注，让不少学员都心生嫉妒呢。
　　…………………………
　　“恭喜了，小惠，直接收到了两名主厨的邀请呢。”
　　江炎走到田所惠身边，看着田所惠依旧有些发懵的模样，笑着向她恭喜道。
　　在这么多学员中，只有田所惠在最开始就吸引了两位主厨的注意，主动向她发出邀请。
　　单论这一点，田所惠就已经超过了在场的所有学员。
　　不知道这能不能给田所惠增加一点信心呢。
　　当然，这些远月毕业生的眼光也确实毒辣，能够在这么短的时间内，就看出了田所惠外表下隐藏的、作为厨师的巨大潜力。
　　说起来，在众多学员中，田所惠确实给人的感觉不太一样呢。
　　具体来说，大概就是纯真中带着几分田野清新的气息。
　　“江炎，你明白这是什么情况吗？”
　　榊凉子看着江炎，带着几分疑惑地询问道。
　　旁边极星寮的其他成员，也都纷纷围了过来，眼神中充满了好奇。
　　刚才发生的一切太过突然，他们完全不理解为什么多纳托梧桐田和乾日向子会向田所惠发出邀请。
　　“这个嘛，我确实知道一些，其实……”
　　江炎刚准备解释一下远月毕业生的‘人才争夺战’，目光不经意间扫过讲台，看到了已经拿起话筒的堂岛银。
　　于是江炎指了指讲台，对众人说道。
　　“具体情况，等今天的测试结束后再跟你们解释吧，接下来应该是要宣布测试开始了。”
　　极星寮的众人顺着江炎手指的方向看去，随即也都看到了堂岛银。
　　……………………………
　　“那是……”
　　丸井善二的眼睛猛然睁大，脸上露出了兴奋的神情。
　　“远月毕业测试中取得第一名，并且突破了历史最高得分的男人！”
　　“拒绝了八百余家来自世界各地高级料理店的邀请，却选择了现在的位置……”
　　“‘远月度假村’总厨师长，兼董事会成员——堂岛银！”
　　“能够在这里看到这么多著名的厨师，实在是太令人感动了！这简直就是梦幻般的阵容啊！”
　　“……”
　　讲台上，堂岛银举起手中的话筒，声音通过音响传遍了整个大厅。
　　“欢迎各位来到‘远月度假村’。”
　　“本次聚集在这里的毕业生们，都是在各自领域拥有自己地盘的主厨。”
　　“在你们集训的这六天内，我们会把你们当做自己店内的店员一样对待。”
　　说到这里，堂岛银停顿了一下，眼神变得锐利起来。
　　“明白其中的意思吗。”
　　“做的工作无法令我们满意的人，会被解雇——也就是退学。”
　　“如你们所见，根据讲师的判断，一句话就让你们退学，也是完全可能的。”
　　“那么，祝你们好运。”
　　没有给众人思考的时间，堂岛银随即宣布道。
　　“接下来，各小组开始行动。”
　　随着堂岛银宣布开始，大厅内的众多学员立刻行动起来，按照之前分配好的小组，朝着不同的方向走去。
　　讲台上的客座讲师，此时也开始走向各自负责的小组。

第68章 肉末意大利面
　　极星寮的众人被分到了不同的小组中，相互道别后，开始奔赴各自的‘战场’。
　　不过，江炎倒是和榊凉子在同一小组。
　　于是两人与同组的其他学员汇合后，一同乘坐学院安排的客车，前往他们的测试会场。
　　十几分钟后，客车缓缓驶入一座庭院的雕花铁门。
　　不同于学院里现代化的料理室，这座庭院铺满青石板路，两侧种着修剪整齐的迷迭香与百里香，木质廊柱上缠绕着浅紫色的藤花，精致中透着几分古朴。
　　进入庭院内的厨房后，众人见到了本次课题的客座讲师水原冬美。
　　“我是第79届毕业生，水原冬美。”
　　见众人到齐，水原冬美没有多余的寒暄，先是简单介绍了一下自己，便开始讲述课题的规则。
　　“本次课题采用两人一组模式，分组名单贴在那边的木板上。”
　　水原冬美抬手指了指贴在一旁的名单，接着继续说道
　　“课题内容是做出一道让我满意的意大利面料理，各类意面已经备好，时间限定两个小时。”
　　“现在，料理开始。”
　　说完这些，水原冬美蹲坐在了椅子上，双手握拳放在膝盖上，眼神放空，开始发起呆来。
　　江炎走到名单前，很快确认了他与榊凉子是一组。
　　这让江炎感觉水原冬美恐怕是懒得费心，直接照搬了在远月课堂上的分组。
　　不过这对他而言倒是好事。
　　榊凉子显然也注意到了分组结果，心中也稍微松了口气，江炎的料理水平很不错，远比与其他同学合作要稳妥得多。
　　…………………………
　　指尖轻轻拂过发梢，榊凉子看向江炎。
　　“看来这次我们还是要继续并肩作战了。”
　　江炎脸上露出一抹笑意。
　　“有凉子你这样的搭档，这次肯定很顺利。”
　　榊凉子的料理功底扎实，加上两人以前在课堂上也没少配合，通过这次课题不成问题。
　　“不要太过大意哦。”
　　榊凉子看着江炎提醒道。
　　“水原讲师擅长意大利料理，对于意大利面，口味肯定十分挑剔。”
　　江炎点了点头，他自然不会因此就松懈大意。
　　随即两人一同走向食材区域，刚靠近便察觉到气氛不对。
　　原本应该热闹忙碌的区域，此刻却弥漫着一股低气压，不少学员皱着眉站在食材架前，神色愁苦，甚至有人忍不住低声抱怨。
　　江炎顺着众人的目光看去，顿时明白了原因所在。
　　食材架上确实摆满了各类意大利面，从细长的 spaghetti到螺旋状的 fusilli，再到管状的 penne应有尽有。
　　可配菜却只有番茄、洋葱、彩椒、蘑菇、西葫芦等蔬菜，连一丝肉类的影子都没有。
　　“居然让我们做纯素意大利面？”
　　“没有肉和火腿，光靠蔬菜怎么做出能让水原讲师满意的味道？”
　　有学员忍不住抱怨道。
　　意大利面的灵魂虽在于面的劲道与酱料的风味，但肉类带来的油脂香气与丰富口感，往往是提升料理层次的关键。
　　如今只能使用蔬菜，想要做出令人惊艳的味道，对于大多数学员来说都非常困难。
　　………………………
　　江炎看着食材架上种类有限的蔬菜，反而有些兴味盎然。
　　要是真的把所有食材都准备好，那么这次课题的难度也太低了。
　　而且越困难才更能激发料理的创造力。
　　目光在食材架上仔细查看起来，脑海中思索着该如何破解眼前的局面。
　　当看到角落里那一盆浸泡在清水中的大豆时，江炎的眼睛亮了起来，一个想法瞬间在脑海中成型。
　　“凉子。”
　　江炎转头看向身边的榊凉子安排到。
　　“你去准备煮意大利面，选实心粉，煮到八分熟即可，保留足够的嚼劲。”
　　“明白。”
　　榊凉子没有丝毫犹豫，直接答应了下来。
　　她相信江炎的判断，立刻走向意面区域挑选合适的面，很快便拿起一包粗细均匀的实心粉。
　　转身走向煮锅，熟练地加水、放盐……
　　江炎则快步走向食材架，先挑选了几颗表皮光滑饱满的西红柿，接着又选了一颗紫皮洋葱，随后是香菇和彩椒……
　　最后，江炎捞出一些泡发得饱满圆润的大豆。
　　带着食材来到料理台前，先将番茄顶部划十字，用沸水烫去皮，切成细小的丁状；
　　洋葱则切成均匀的末，香菇切成薄片，彩椒切成丝……放在一旁备用。
　　将泡好的大豆捞出，放入沸水中煮熟，待大豆变得软糯后，捞出沥干水分，放在案板上用刀压碎，直至成为类似肉末的质感。
　　将压碎的大豆倒入碗中，加入两勺酱油进行上色和调味。
　　随后，在锅中倒入橄榄油，待油热后，将上色后的大豆倒入，快速油炸十几秒，直至表面变得微微酥脆，随即捞出沥干
　　这样既能锁住内部的湿润口感，又能增添外层的酥脆质感，完美模拟出肉末的口感层次。
　　…………………………
　　在平底锅中倒入少量橄榄油，待油温升至六成热，放入洋葱末煸炒出香，再加入香菇片和彩椒丝翻炒片刻。
　　最后倒入番茄丁，小火慢熬，并不停搅拌，让番茄的汁液充分释放，渐渐熬成浓稠的酱汁，期间加入适量的盐、黑胡椒等调味。
　　而随着熬煮，酸甜的香气逐渐弥漫开来。
　　这时便可以将酱料盛出了。
　　与此同时，榊凉子已经将实心粉煮至八分熟，捞出过了凉水，沥干水分后倒入热锅中，加入少量橄榄油翻炒均匀，确保每一根面条都爽滑劲道，不粘连。
　　榊凉子将江炎做好的酱料和‘肉末’倒入锅中，与面条一同翻炒，让每一根意面都均匀地裹上酸甜浓郁的酱汁。
　　再盛出放在盘子中，这道肉末意大利面便完成了。
　　江炎端着白色的瓷盘，走到水原冬美面前。
　　“肉末意大利面，请品尝。”
　　一直处于发呆状态的水原冬美缓缓抬眼，原本毫无波澜的脸上浮现出一抹明显的诧异。
　　目光落在瓷盘上，只见劲道的实心粉上覆盖着浓稠的番茄酱汁，其中点缀着不少颗粒分明、色泽棕红的‘肉末’，看起来与真正的猪肉末别无二致。

第69章 返回后的课题
　　水原冬美从瓷盘上收回目光，看向江炎和榊凉子，神色疑惑地开口问道。
　　“我记得，这次课题并没有准备肉类食材吧！”
　　“水原讲师不如先尝尝看。”
　　江炎没有直接解释，要是说出来，岂不是没有惊喜了。
　　而且他也想看看水原冬美能否品尝出来他的做法。
　　水原冬美皱了皱眉，不再多问，拿起叉子，卷起一缕意面，送入口中。
　　首先感受到的是番茄酱汁的酸甜风味在舌尖炸开，清新开胃，而洋葱的香甜巧妙地中和了酸味，让层次更加丰富。
　　实心粉恰到好处的劲道，爽滑弹牙，没有一丝软烂。
　　至于‘肉末’，轻咬下能够感受到其酥脆，同时带着浓郁的‘肉香’
　　水原冬梅细细咀嚼着，眼中的诧异更浓，片刻后抬眼看向江炎。
　　“这不是肉，而是‘素肉’，对吧！你是用什么做的？”
　　虽然确实很像肉，但仔细品尝的话还是有些差别的。
　　味道、口感与猪肉末有着九成相似，却又少了肉类的油腻，多了几分清爽。
　　当然，这是在她知道江炎两人不可能使用真肉的情况下，这才察觉到的。
　　不然的话，恐怕会将其当做真肉末。
　　只是虽然尝出来了不同，却没能确定是用什么做的。
　　“这些‘肉末’确实是‘素肉’，使用的材料是大豆。”
　　江炎笑着解释道，水原冬美也没有尝出来他用的是大豆，看来他的‘素肉’做得还不错！
　　………………………
　　“大豆吗？”
　　水原冬美忍不住在脑海中思考起来该如何将大豆做出如此逼真的肉末口感。
　　不过这时江炎直接解释了一下他的做法。
　　“将大豆煮熟后用刀压碎，加入酱油调味上色，最后通过快速油炸定型锁味，这样做出的肉末，无论是口感还是风味，都能很好地模拟肉末的质感。”
　　顿了顿，江炎又补充道。
　　“灵感来自一道之前听说过的料理。”
　　听完江炎的解释，水原冬美思索了片刻后，发现确实有可能做到。
　　但其中的难度却并不低。
　　“想法很大胆，执行堪称精准。”
　　“番茄酱汁的酸甜配比拿捏得恰到好处，大豆做的素肉更是完美复刻了肉末的味道与口感。”
　　虽然水原冬美的声音依旧清冷，却多了几分不易察觉的赞许。
　　随后水原冬美抬眼扫过江炎和榊凉子。
　　“你们合格了。”
　　听到合格，江炎并没有感到意外。
　　若是这样还不能通过，那其余学员大抵也只能收拾行囊，提前与远月告别了。
　　只是因为江炎和榊凉子的肉末意大利面拉高了水原冬美的期待感。
　　这让后续不少学员的料理被毫不留情地判了不合格。
　　当然，对此江炎和榊凉子都没有在意。
　　此时江炎和榊凉子再次忙碌起来。
　　毕竟江炎可是知道回程后还有课题要做，并且他们的晚饭也需要自己解决，索性趁着还有剩余时间，做几份肉末意大利面，填一下肚子。
　　榊凉子虽然不是很理解，但也没有多问。
　　…………………………
　　等到江炎和榊凉子吃完之后做的肉末意大利面，这次的课题也结束了。
　　合格的学员登上客车，返回了最初入住的酒店。
　　此时吉野悠姬已经到了，在看到江炎和榊凉子回来后，很是兴奋。
　　聊了几句后，三人决定等一下极星寮的其他人。
　　很快，便等到了伊武崎峻和丸井善二。
　　此时伊武崎峻依旧是那副波澜不惊的模样。
　　但丸井善二却像是被抽干了所有力气，脸色苍白、脚步虚浮。
　　又过了一会，幸平创真和田所惠也回到了酒店。
　　同时伊武崎峻通过电话确认，青木大吾与佐藤昭二也顺利过关，正在返程途中。
　　在确定了极星寮全员合格后，吉野悠姬紧绷的神经放松了下来，忍不住开始畅想起来。
　　“终于能尝尝远月度假村的豪华晚餐，住进带观景台的客房了吧？”
　　“不知道是什么样的美味……”
　　然而，一群肌肉虬结的壮汉突然涌入大堂，瞬间击碎了吉野悠姬的幻想。
　　“完成这些人的晚餐，之后才是自由活动时间。”
　　关守平站在人群前方，神色淡然地宣布道。
　　吉野悠姬瞪大眼睛，望着正在展示肱二头肌的壮汉，茫然发问。
　　“这些人是……？”
　　“附近集训的上腕大学健美社社员。”
　　关守平很是自然地回答道。
　　“稍后，橄榄球社与摔跤社的社员也会抵达。”
　　简单的介绍后，关守平说出了接下来的新课题。
　　“今日晚餐为牛排套餐，你们每人都要做五十份。”
　　听到这话，学员顿时炸开了锅。
　　“每人五十份？！”
　　“现在就要做？”
　　“这根本是强人所难！”
　　“……”
　　为了通过第一场课题，他们可都已经拼尽全力，此刻早已身心俱疲，竟然还要做五十份牛排套餐！
　　…………………………
　　“关守前辈，那我们的晚餐呢？”
　　吉野悠姬抱着最后一丝希望看着关守平追问道。
　　“完成五十份后，才可以开始自己解决晚饭。”
　　关守平淡定的回答道。
　　“自己解决？说好的豪华晚餐呢？”
　　此时吉野悠姬心中有着很不好的预感。
　　“不存在那种东西。”
　　关守平看了眼吉野悠姬。
　　“顺带一提，集训期间的早饭、晚饭，全部都由你们自己解决。”
　　顿时吉野悠姬感觉她的心都碎了，她的豪华晚餐……
　　“别抱幻想了。”
　　江炎拍了拍吉野悠姬的肩膀。
　　“这可是地狱集训，豪华晚餐这种待遇，怎么可能会有。”
　　当然了，实际上还是会有的，只不过是在住宿研修的最后一天。
　　吉野悠姬转头怒视着泼冷水的江炎，最终却只能无力地耷拉下肩膀。
　　现实总是如此残酷啊！
　　“最后提醒一句。”
　　关守平的神色变得严肃起来。
　　“60分钟内未能完成任务者，当场退学。”
　　说着，关守平按下了计时器。
　　“现在开始计时！”
　　众学员先是愣了一下，随即一个个神色变得慌乱起来。
　　整个料理区陷入一片兵荒马乱。
　　众多学员尽管疲惫，却又不得不强打起精神，生怕慢一步就被淘汰。

第70章 堂岛银
　　江炎同众学员一样迅速开始忙碌起来。
　　牛排套餐最耗费时间的地方在于煎制牛排。
　　凭借对火候的掌控，江炎同时启用两口煎锅，并且一口锅内直接放两块牛排。
　　这让他可以一次煎制出四块牛排，效率远超其他学员。
　　滋滋作响的煎锅上，牛排很快被煎得外皮焦香酥脆，内里却保持着鲜嫩多汁的完美状态。
　　没过多久，江炎便顺利完成了五十份套餐。
　　紧接着江炎又额外煎了几块，当作他的晚餐。
　　先前的肉末意大利面，可还不足以让他吃饱。
　　吃完多做的几份牛排套餐，江炎与榊凉子几人挥手告别，朝着客房方向走去。
　　走到半路，一个醒目的温泉浴场标志映入眼帘。
　　“嗯，泡个澡放松一下也好，倒是有阵子没好好泡过了。”
　　虽然算不上疲惫，却也积攒了些许倦意。
　　正好可以泡澡放松一下。
　　于是江炎来到客房取了洗浴用品，随后返回温泉浴场。
　　让江炎没想到的是，在浴场外竟然遇上了哼着歌准备进入浴场的薙切绘里奈。
　　在看到江炎后，薙切绘里奈原本雀跃的神色骤然一僵，随即强装镇定地开口说道。
　　“没想到你的速度倒是不慢。”
　　居然也这么早完成五十份牛排套餐，看来江炎确实有些本事。
　　“薙切小姐的速度同样令人佩服。”
　　江炎笑着回了一句，接着好似随意的继续说道。
　　“说起来，远月度假村的牛排品质当真不错，我吃了五六份都没有吃够呢。”
　　听到这话，薙切绘里奈愣了一下，很快反应过来。
　　完成五十份后，才可以解决自己的晚餐，江炎吃了五六份，这岂不是说明他完成五十份的速度，其实比她更快？
　　正想开口说些什么，却见江炎摆了摆手。
　　“得赶紧泡个澡，待会儿还要去玩牌，先走一步了。”
　　说着，江炎转身迈入男浴室。
　　薙切绘里奈望着晃动的门帘，轻哼一声，转身走进了女浴室。
　　…………………………
　　进入更衣室，江炎褪去衣物，打开了浴室的门。
　　澄澈的温泉水泛着粼粼波光，蒸腾的白雾中，堂岛银正坐在水池边，专注地做着拉伸。
　　浑身的肌肉如精心雕琢的玉石般高高隆起，线条流畅而充满爆发力。
　　“嗯？第一个学员已经到了吗？”
　　堂岛银听到动静，转头看来，看向江炎。
　　舒展了一下身体，堂岛银语气平和地解释道。
　　“不好意思，泡澡时做身体保养，是我多年的习惯。”
　　为了避开这次集训的学员，他可是特意提前了许久过来，没想到江炎这么快就完成五十份牛排套餐，速度不输去年啊。
　　江炎走到水池边，目光掠过堂岛银的身形。
　　“原来如此，不过堂岛前辈的身材确实保养得很好。”
　　没有健美社社员那般夸张的块头，却透着一种久经锤炼的力量感。
　　显然是长期合理锻炼的结果。
　　堂岛银脸上露出一抹自信的笑容，对于他的身材，还是颇为满意的。
　　目光扫过江炎的身形，眼中闪过赞许。
　　“你的身材也很不错，在学生里算是很难得了。”
　　“平时有专门进行训练？”
　　健康紧致的线条，充满了蓬勃的力量感。
　　“主要是因为我有好好吃饭。”
　　江炎很是认真地回答道。
　　有着美食细胞在，美食对于他来说远比锻炼更重要。
　　…………………………
　　“好好吃饭？”
　　堂岛银微微挑眉，眼中掠过一丝疑惑。
　　好好吃饭固然能补充营养，但要练就这样的身材，单靠饮食恐怕不够吧。
　　不过堂岛银并未多问，看着踏入水池中的江炎，笑着说道。
　　“不论今年还是去年，远月都培养出了不少优秀的学生啊。”
　　江炎将身体浸入温热的温泉水中，舒服地呼出一口浊气，转头看向堂岛银。
　　“去年？”
　　“嗯。”
　　堂岛银点了点头。
　　“五十人份晚餐的课题，是在多个厨房同时进行的，谁能最快完成，一目了然。”
　　“我每年本该在学员到来前就结束泡澡，去年却也有个男生早早完成课题赶来，现在是十杰第七席。”
　　“他也是个很有意思的人，身上的肌肉同样扎实，看得出来平时很注重锻炼。”
　　提及一色慧，堂岛银的语气中带着明显的欣赏。
　　而且一色慧还主动帮他拉伸了肌肉，让他的保养更见成效。
　　说起来，江炎抵达温泉的时间，与去年的一色慧倒是差不多。
　　正说着，浴室被猛地拉开，幸平创真快步走了进来。
　　“江炎，没想到你速度这么快——”
　　正说着，幸平创真看到了正在水池边拉伸肌肉的堂岛银，脸上的神色瞬间僵住。
　　随即迅速恢复，很是自然地打了个招呼。
　　“堂岛前辈也在啊。”
　　…………………………
　　打过招呼后，幸平创真迫不及待地踏入水池中，随着温泉水包裹住身体，顿时舒服地呼出一口气。
　　接着幸平创真转头看向只露出脑袋，正在闭目养神的江炎。
　　“下一次，我肯定比你更快。”
　　江炎掀开眼皮瞥了幸平创真一眼。
　　“那你加油。”
　　幸平创真想要在这方面超过他，根本不可能。
　　见江炎兴致缺缺，幸平创真便转头看向堂岛银，很快两人便聊了起来。
　　两人正聊着，浴室的门再次被拉开。
　　“幸平！这次我虽比你慢一步，但下次绝对——”
　　塔克米兴冲冲地闯了进来，本想对着幸平创真放几句狠话，结果却看到了堂岛银，顿时后半截话硬生生卡在喉咙里。
　　脸上的嚣张转为局促，连手脚都不知道该往哪里放。
　　“堂、堂岛主厨……”
　　堂岛银看了一下塔克米，站起身来。
　　“看来我待得久了些，也该出去了。”
　　“集训才刚刚开始，要好好保养身体，明天也要全力以赴。”
　　说完，堂岛银向着浴室外走去。
　　塔克米慌忙跑到水池边，看着一脸平静的幸平创真忍不住问道。
　　“你知道他是谁吗？”
　　“知道啊，堂岛前辈啊。”
　　幸平创真很是随意地回答道。
　　“虽、虽然是这样没错，但你怎么能这么平静！幸平”
　　塔克米神色有些抓狂，却又不知道该怎么反驳。

第71章 无题
　　塔克米平复了一下有些激动的情绪，正想说些什么，突然注意到泡在池子中、只露出了脑袋的江炎，双眼猛地睁大。
　　“江炎你、你……竟然和幸平创真一样，比我还要先完成课题！”
　　紧接着塔克米攥紧了拳头，直视着池中的江炎，眼中燃起熊熊斗志。
　　“看来你也不容小觑，是个值得一战的对手！”
　　事实上，塔克米一开始也留意过江炎这个插班生，毕竟两人经常在一个课堂上课。
　　只是此前江炎在课堂上的表现虽算得上出色，却并未展露锋芒。
　　这让塔克米觉得，江炎对他没有什么威胁。
　　之后自然也就没怎么在意过江炎。
　　但是这次江炎竟然也在他之前完成了课题，这让塔克米明白，他之前小瞧江炎了。
　　“总有一天，我会打败你和幸平创真的！”
　　塔克米微微扬起下巴，大声的宣告道。
　　看着塔克米斗志昂扬、浑身散发着战意的模样，江炎漫不经心地抬起手，敷衍地摆了摆。
　　“嗯嗯，好，那你加油。”
　　看到江炎竟然这么敷衍，塔克米当即炸毛，满脸不爽的大吼道。
　　“江炎，你这家伙给我认真一点啊！……”
　　江炎无奈地掏了掏耳朵，轻叹一声，好在他也泡得差不多了。
　　撑着水池边缓缓站起身，江炎看了眼塔克米。
　　“你先打败幸平再说吧。”
　　接着江炎对幸平创真挥了挥手。
　　“我先走了，幸平，记得一会在丸井的房间集合。”
　　说完江炎干脆地向着浴室外走去。
　　他现在只想安安静静地打磨厨艺，这种竞争在他看来根本没什么意义。
　　至于塔克米，还是交给幸平创真去攻略吧。
　　看着江炎竟然走了，塔克米更加不爽了。
　　而他旁边的幸平创真此时也很不爽。
　　什么叫先打败他再说？江炎这是觉得比他要强吗！
　　…………………………
　　回到房间内，江炎将衣物放在一旁，将带来的行李放好。
　　等到收拾妥当后，从‘食之餐厅’内取出一些苹果、肉干，随后朝着丸井善二的房间走去。
　　热闹的聚会若是少了美食，总归会少了几分趣味。
　　此时的丸井善二房间内，榊凉子、吉野悠姬和田所惠已经到了。
　　榊凉子和田所惠只是安静地坐在一旁聊天。
　　但披散着头发的吉野悠姬，却直接一脸幸福地在床上滚来滚去。
　　尽管没能享用期待中的豪华晚餐，但至少还能够住在八万日元一晚的高级客房内。
　　这让她那颗失落的心得到了些许慰藉。
　　江炎推门进来后，笑着朝屋内的几人招呼了一下。
　　“我带了点苹果、肉干，大家一起来尝尝吧。”
　　听到江炎的话，吉野悠姬立刻从床上弹坐起来，双眼亮晶晶地看向江炎手中的物品。
　　苹果色泽鲜亮，散发着清甜的果香。
　　肉干颜色棕红，看起来也很让人有食欲。
　　“没想到江炎你竟然还特意准备了苹果和肉干，太贴心啦！”
　　说着吉野悠姬迫不及待的伸手拿起一颗苹果，咬下一口，饱满的果肉在齿间迸溅出浓郁的甜汁，清甜的滋味瞬间席卷整个味蕾。
　　吉野悠姬下意识地捂住双颊，眉眼弯成了月牙，忍不住发出满足的赞叹。
　　“好甜！跟之前吃到的一样！”
　　榊凉子和田所惠也纷纷笑着上前，各自拿起一颗苹果品尝起来。
　　果肉入口的瞬间，两人的眼中都泛起惊艳的光彩，不约而同地点头称赞。
　　“确实好甜。”
　　“真的很好吃，感觉疲惫都消散了不少呢。”
　　…………………………
　　江炎接着拿起一块肉干，递给一旁瘫坐在椅子上、面色带着几分虚弱的丸井善二。
　　“丸井，吃点肉干吧，补充点体力。”
　　这可是利加鲁猛犸象肉做的，营养价值很高，是他特意准备的。
　　丸井善二缓缓接过肉干，声音微弱地道了谢。
　　“多谢你了，江炎……”
　　看着丸井善二这副萎靡不振的模样，榊凉子有些担忧地开口询问道。
　　“话说，丸井，你是不是瘦了一些？”
　　丸井善二抬头看向榊凉子，有气无力地开口说道。
　　“是吗，既然如此，就可怜一下瘦弱的我吧……今天的聚会就到此解散，大家都好好休息，全力备战明天的课题好不好？”
　　现在丸井善二只想倒头大睡，否则实在没有信心，能撑过明天的课程。
　　江炎走上前，轻轻拍了拍丸井善二的肩膀。
　　“丸井，你也该适当锻炼一下身体了。”
　　“身为一名厨师，拥有强健的体魄，是支撑我们完成高强度料理、走得更远的基础，可不能一直这样疏于锻炼。”
　　虽然他也没有锻炼过就是，不过他的情况比较特殊。
　　得益于美食细胞的加持，即便没有刻意锻炼，也始终拥有着远超常人的充沛体力与健康状态。
　　丸井善二闻言，心中微微一动。
　　可转念想到房间里那一堆还未翻阅完毕的珍贵料理书籍，丸井善二觉得还是等他先把那些书看完再说吧。
　　…………………………
　　就在这时，房门再次被推开，幸平创真、伊武崎峻、佐藤昭二、青木大吾以及塔克米五人结伴而来。
　　“我们来啦！聚会开始，一起来玩吧！”
　　“所以说啊！为什么每次都要在我的房间里啊！”
　　看着幸平创真五人，丸井善二扶着额头发出无奈的哀嚎。
　　江炎有些无奈的看了眼塔克米，这还阴魂不散了。
　　转头看着丸井善二这副口是心非的模样，又忍不住轻笑出声。
　　“没办法，谁让大家都习惯了呢。”
　　更重要的是，丸井善二虽然嘴上总是抱怨，可每一次聚会，他都会快速融入其中。
　　而这一次，显然也不例外。
　　很快便与吉野悠姬、佐藤昭二和青木大吾打起了牌。
　　只是经过了今天的课题，几人的疲惫早已积攒到了临界点。
　　果不其然，聚会开始还不到三分钟，刚刚还在兴致勃勃玩牌的丸井善二、吉野悠姬、佐藤昭二和青木大吾四人，便再也支撑不住，接连趴在床上，陷入了沉睡。
　　“两分十五秒。”
　　伊武崎峻神色淡定地开口说道。
　　显然从四人开始打牌的那一刻起，便已经默默开始计时了。
　　“年轻人身体真好，倒头就睡。”
　　江炎看着睡得东倒西歪的四人，忍不住轻笑出声。
　　“积攒了一整天的疲劳，一下子全都爆发出来了呢。”
　　榊凉子看着熟睡的四人，对此倒是很理解。
　　随后榊凉子站了起来，为四人盖上薄被。
　　“在熄灯之前，就让他们这样好好休息吧。”

第72章 第二天的课题
　　安顿好四人，榊凉子看向依旧神色清醒的田所惠身上，很是诧异。
　　“小惠，你看起来完全不困呢。”
　　榊凉子记得田所惠的体力也不算出众才是。
　　而且所面对的课题，更是耗费了大量的体力。
　　田所惠轻轻点了点头，又缓缓摇了摇头，神色间带着几分茫然。
　　“我也觉得很奇怪呢……明明身体已经累到了极点，精神却格外清醒，丝毫没有睡意。”
　　说话间，田所惠双手不自觉地轻轻绞在一起，显得有些无措。
　　“也难怪，你今天一整天都一直紧绷着神经，一时半会儿难以放松也是正常的。”
　　幸平创真随意地说道。
　　“是呢，不过我想，应该不只是因为这个原因……”
　　田所惠细细回想今日的种种，原本慌乱的眼神中，渐渐多了几分微弱却坚定的光芒。
　　“平日里上课的时候，我总是控制不住地紧张，会忍不住不停地想着如果失败了该怎么办。”
　　顿了顿，田所惠深吸一口气，眼底闪烁着光彩，继续说道。
　　“但是今天，我很好地协助了创真君，和你一起完成了课题，没有拖你的后腿。”
　　“稍微有了一点点自信。”
　　“所以现在，心里满是激动，根本睡不着。”
　　…………………………
　　看着这样的田所惠，榊凉子他们都感到惊奇。
　　只有塔克米有些不明所以，却也没有在意。
　　现在他的目标是江炎，只是此时江炎根本没搭理塔克米的想法，这让塔克米很是难受。
　　而在察觉到众人的目光聚焦在她身上后，田所惠瞬间又变得慌乱起来，脸颊泛起淡淡的红晕，连忙摆着手，低声补充道。
　　“那个、那个……其实都多亏了创真君给我的指示，我只是做了些微不足道的小事，什么功劳都没有啦！”
　　“没有那回事。”
　　幸平创真异常认真地摇了摇头，语气诚恳地说道。
　　“要不是小惠你及时找来合适的食材，在烹饪过程中提供了帮助，我一个人绝对无法顺利做出那道料理。”
　　“对啊，小惠，你明明就是那种只要肯放手去做，就一定能做好的人。”
　　榊凉子走到田所惠身边，温柔地握住她的手，鼓励道。
　　“你要再对自己自信一点，我一直都相信你的实力。”
　　“没错，小惠，你可是在这次住宿研修中，唯一提前获得那些毕业生青睐、得到邀请的学员。”
　　江炎也适时开口，语气格外认真。
　　“这足以证明，你的潜力与天赋，已经得到那些资深前辈们的认可。你远比自己想象中要优秀得多，所以，一定要更加自信一些。”
　　“说起来，江炎你之前就提起过这件事。”
　　榊凉子想起之前江炎也曾说过这事，顿时好奇地看向江炎追问道。
　　“毕业生的邀请，这到底是什么意思？”
　　田所惠、幸平创真几人包括塔克米都好奇地看向江炎。
　　…………………………
　　“往届毕业生来担任客座讲师，主要是为了发掘极具潜力的新人。”
　　“……”
　　江炎将远月历届毕业生前来参与住宿研修的目的进行了比较详细的说明。
　　听完江炎的解释后，众人这才恍然大悟，终于理解了江炎此前话中的意思。
　　田所惠之前可是被两名客座讲师邀请。
　　这意味着，那两名客座讲师都认可了田所惠作为厨师的潜力。
　　田所惠难以置信地看着江炎，眼眶微微泛红，声音带着一丝哽咽。
　　“真的吗……像我这样的人，真的能得到前辈们的认可吗？”
　　“当然是真的。”
　　江炎很是认真的点了点头。
　　“所以说，小惠你一定要相信自己，你本身就拥有着极强的潜力，未来也一定会在料理的道路上，绽放出属于自己的光芒。”
　　其他人此时也都鼓励地看着田所惠。
　　这让田所惠下定决心，接下来一定要顺利通过这次的住宿研修，留在远月。
　　旁边一直安静听着的塔克米神色变得郑重起来，这个看起来柔柔弱弱的女生竟然也有着极强的潜力吗！
　　而且比他还要先得到认可。
　　塔克米心中顿时燃起了斗志。
　　刚想开口对田所惠说些什么，便被眼疾手快的江炎一把给拉到了一旁。
　　现在可不能让塔克米打扰田所惠。
　　…………………………
　　在丸井善二的房间内玩闹到熄灯的时间。
　　喊醒了吉野悠姬三人。
　　随后，一行人压低了声响，离开了房间，各自返回自己的住处歇息，为次日的课题养精蓄锐。
　　第二天清晨，天边刚泛起淡淡的鱼肚白，所有留下来的学员都迅速整理好着装，再次投入到新一轮的课题之中。
　　江炎与榊凉子依旧是同一组，而这次负责的客座讲师，是乾日向子。
　　看着到来的众多学员，乾日向子一脸温和的说道。
　　“今天的课题，是制作一道属于你们自己的料理，菜系不限。”
　　顿了顿，继续说道。
　　“按照之前分配好的两人一组进行合作，而本次课题最核心的要求，便是所有食材都需要你们自行获取。”
　　“当然，基础的调味料与各类厨具，已经为大家准备妥当，鱼竿、采撷工具等也可以自由取用。”
　　说到这里，乾日向子的语气微微郑重了几分，眼神扫过在场的每一位学员。
　　“另外需要格外注意的是，这片区域属于远月的私有领地，四周已经全部围起了防护栅栏，擅自越过栅栏边界，将直接被判定为退学。”
　　“你们只能在划定的限定范围内搜寻、获取食材。”
　　“只有做出能让我认可满意的料理，才能顺利通过本次课题，时限为两个小时。”
　　说完这些后，乾日向子优雅地走到一旁的椅子前坐下，从随身的食盒中取出精致的小零食，慢悠悠地享用起来。
　　江炎和榊凉子对视一眼，心中已经有了底。
　　昨夜的聚会上，幸平创真和田所惠已经讲过乾日向子的课题形式与规则。
　　两人没有丝毫迟疑，立刻默契地分头行动起来。
　　不过片刻，江炎便在林间的草丛中捕获了一只肥嫩鲜活的土鸡。
　　与此同时，榊凉子也在溪流边与灌木丛间收获颇丰，采撷到了鲜嫩的野菜、饱满的菌菇……

第73章 荷叶鸡
　　江炎与榊凉子在水塘边汇合，看了一下各自找到的食材。
　　两人收获的食材能够做出不少料理，只是要做出属于他们自己的料理，江炎总感觉差了点意思。
　　就在江炎想着要不要再多找一些食材的时候，一阵清新的荷香随风淡淡飘来。
　　江炎转头看向水塘，顿时看到了水塘中翠绿欲滴的荷叶。
　　欣赏了片刻后，江炎低头看了一下手上提着的土鸡，脑海中浮现出一道料理。
　　江炎随即把他想到的料理告诉了榊凉子。
　　“凉子，我有一个想法……”
　　听完江炎的讲述后，榊凉子稍微思索了一下便点了点头。
　　她擅长的麹料理需要长时间的发酵，并不适合此时的情况。
　　因此这次的课题，自然还是以江炎为主。
　　与榊凉子达成一致后，江炎当即伸手摘下两张品相最佳的新鲜荷叶，叶片饱满，绿意盎然，带着满满的生机。
　　想了想，又摘下了一朵荷花。
　　做完这些两人带着食材回到了教室，开始进行料理制作。
　　江炎率先着手处理最为核心的土鸡。
　　先把鸡毛彻底拔除干净，从脊背处切开鸡身，取出全部内脏，用清水反复冲洗干净。
　　接着用厨刀，精准剔除了鸡身的中骨，又在鸡的腿肉、胸肉处均匀划开三道刀口，方便后续调料充分渗入肉中，保证入味均匀。
　　处理完毕后，江炎取来榊凉子备好的调味料，将盐、糖、料酒以及研磨好的辛香料均匀地涂抹在鸡的全身，包括切口处与鸡腹内部。
　　仔细揉搓片刻后，把鸡放置在一旁静置腌制。
　　…………………………
　　趁着腌制的间隙，江炎点燃炉火，锅中倒入大量油，等到油温升至适宜的温度，鸡也腌制完成。
　　提起腌制好的土鸡，缓缓放入热油之中。
　　鸡肉入锅的瞬间，激起滋滋的声响，浓郁的肉香瞬间飘散开来。
　　在鸡完全放入锅中后，江炎拿过一双长筷，耐心地翻转鸡身，确保鸡肉的每一面都能受热均匀。
　　直至鸡炸至通体金黄，表皮泛着诱人的光泽，迅速捞出，沥干多余的油脂。
　　再将炸好的鸡放入提前备好的砂锅中。
　　另一边，榊凉子也早已同步完成了汤汁的熬制。
　　熬出来的汤汁清亮鲜香，滋味醇厚。
　　在江炎放好鸡后，榊凉子将熬制好的汤汁也缓缓倒入砂锅中。
　　汤汁没过鸡身的大半，再放入八角、花椒、菌菇、野菜等，盖上砂锅锅盖，转小火进行慢火焖煮。
　　时间缓缓流逝，砂锅里的汤汁咕嘟咕嘟地翻滚着，浓郁的肉香与香料的芬芳交织在一起，弥漫在空气中。
　　鸡肉在汤汁的浸润下慢慢变得酥烂入味。
　　江炎关上火，打开锅盖，顿时更加浓郁的香气传出。
　　先把煮好的野菜和菌菇盛到盘子中备用。
　　此时榊凉子已经把用热水烫过一遍的荷叶铺在案板上。
　　整鸡从砂锅中取出，放在荷叶上。
　　接着在鸡腹中塞入切碎的荷叶、荷花瓣后，用荷叶包裹起来。
　　包裹好的鸡放入预热完成的烤箱内，设定好温度与时间。
　　随着倒计时归零，江炎打开烤箱，一股裹挟着荷香与鸡肉醇香的浓郁气息扑面而来。
　　将鸡取出，打开荷叶，露出了里面金黄酥烂的鸡肉。
　　荷叶鸡，完成。
　　…………………………
　　江炎取来一张白瓷盘，从整只鸡上切下一只鸡腿。
　　酥烂的鸡肉轻易便与骨分离。
　　再用厨刀把鸡腿肉均匀片成厚薄适中的片状，整齐地码放在瓷盘中央。
　　随后用几枚菌菇与野菜作为点缀，红绿相映，简约又雅致，瞬间让整道菜品的卖相更上一层。
　　端起瓷盘，走到乾日向子面前。
　　“日向子讲师，荷叶鸡，请品尝。”
　　裹挟着清洌荷香的浓郁肉香便扑面而来，不同于普通鸡肉的厚重油腻，这股香气清新又醇厚。
　　乾日向子的眼睛瞬间亮了起来，嘴角扬起一抹温柔的笑意，原本慵懒的神色也多了几分期待。
　　拿起手边的竹筷，夹起一片鸡肉送入嘴中，牙齿轻咬的瞬间，鸡肉在舌尖化开，鲜嫩酥烂，香糯入味，丝毫没有柴硬的口感。
　　腌制时的香料滋味、焖煮的汤汁鲜美，与层层渗透的荷叶清香完美交融，彻底中和了鸡肉的油腻，只留满口清鲜。
　　更妙的是，齿间还萦绕着一丝若有若无的荷花幽韵，让风味层次层层递进，余韵悠长。
　　乾日向子只觉自身仿佛乘着一叶扁舟，漂荡在漫无边际的荷塘之上。
　　清风拂过，荷叶田田，荷香满袖，周身皆是自然的清新与惬意。
　　作为配菜的菌菇与野菜也非常出色，吸饱了鸡肉渗出的鲜浓肉汁，原本清寡的口感变得丰润多汁，鲜美程度丝毫不逊于鸡肉本身，每一口都让人惊艳。
　　…………………………
　　乾日向子沉浸在这道荷叶鸡的美味之中，一口接一口地品尝，全然忘却了周遭的一切。
　　不知不觉间，瓷盘中的鸡肉与配菜被吃得一干二净。
　　直到竹筷碰撞在空荡荡的瓷盘上，发出清脆的声响，乾日向子才缓缓回过神来。
　　看着眼前光洁如新的瓷盘，乾日向子眼中满是意犹未尽。
　　抬头看向江炎，带着几分期待说道。
　　“那个，你要不要把剩下的鸡肉也端过来，让我再尝一尝？”
　　江炎异常坚定地摇了摇头，随即语重心长地说道。
　　“日向子讲师，接下来可是还要品尝其他学员的料理，若是现在吃太饱，怕是会影响后续的审核。”
　　这番话说得合情合理。
　　当然了，最主要的原因是剩下的荷叶鸡，可是他和榊凉子的。
　　“唉！怎么这样嘛！”
　　乾日向子嘟起粉嫩的嘴唇，一双眼睛微微耷拉下来，满是委屈与不满。
　　不过乾日向子也清楚，江炎说的是事实，因此也只能按下心中的不舍，不再继续强求。
　　收敛了一下娇态，乾日向子神色变得郑重起来，目光扫过江炎与一旁的榊凉子，随后宣布道。
　　“这道荷叶鸡，无论从食材获取、技艺呈现，还是风味层次与创意融合，都无可挑剔，你们合格了！”

第74章 第三天结束之前
　　听到乾日向子宣布两人合格，江炎神色淡定，毕竟这是理所当然的事情。
　　干脆利落地收回了乾日向子面前的瓷盘。
　　随后与榊凉子一同回到了灶台前，开始享用他们的劳动成果。
　　江炎撕下一块鸡肉放入口中，细细咀嚼后，露出满意的神色。
　　“味道确实不错，荷叶的清香和鸡肉的醇厚融合得恰到好处，口感也挑不出毛病。”
　　榊凉子则品尝了一下野菜和菌菇，随后点评道。
　　“不仅鸡肉出彩，这些搭配的野菜和菌菇也十分惊艳，完全吸收了鸡肉的鲜味，相辅相成。”
　　江炎点了点头，接着补充道。
　　“其实这道荷叶鸡，不只是美味，更是一道传统的中餐药膳名菜。”
　　“有着补虚损、益五脏、实筋骨、活血脉的功效。”
　　“能够清热解暑，滋养身体……”
　　“可以说，既好吃，又养生。”
　　说话间，荷叶鸡便只剩下了骨头。
　　同时这次的课题也正好结束。
　　稍作休整，江炎和榊凉子开始了下午的课题，这次的客座讲师是关守平。
　　要求制作的料理是日式料理，对此江炎并不怎么擅长，好在榊凉子没有问题。
　　因此这次的课题榊凉子作为主导，最终两人顺利合格。
　　结束了今天的课题后，合格的众学员回到了酒店。
　　只是极星寮的众人汇合后，发现田所惠与幸平创真没有回来，并且两人的手机处于无法接通的状态。
　　对此江炎心中了然，因此没有太过担忧。
　　但极星寮其他人对此却无法淡定。
　　众人商议过后，决定先在丸井善二的房间等候消息，同时青木大吾与佐藤昭二去打探田所惠和幸平创真的下落。
　　…………………………
　　十几分钟后，青木大吾与佐藤昭二便气喘吁吁地赶回了丸井善二的房间。
　　不过两人身后还跟着一个不速之客，塔克米。
　　青木大吾与佐藤昭二顾不上擦拭额头的汗水，一进门便将打探到的消息一股脑说了出来。
　　吉野悠姬听完两人的讲述，瞬间瞪大了眼睛，眼中满是茫然与不解。
　　“小惠和幸平，他们居然向毕业生发起食戟了！”
　　“到底是为什么啊？”
　　完全不明白田所惠和幸平创真为何会与远月的毕业生进行食戟。
　　青木大吾挠了挠头发，语气复杂地补充道。
　　“听那些学员说，是田所面临被退学的处分，所以幸平那家伙……”
　　众人一时也不知该如何评价幸平创真的举动，毕竟幸平创真是为了帮田所惠。
　　可是他们面对的是早已经毕业的前辈，这场食戟的胜算，几乎微乎其微。
　　原本只是偶遇青木大吾二人，出于好奇跟过来的塔克米，在听完事情的完整来龙去脉后，顿时露出了羡慕的神色。
　　“幸平和田所竟然和毕业生进行食戟……这可是难得的实战机会啊！”
　　塔克米有些跃跃欲试，与毕业生对决这种事情，想想就让他心潮澎湃。
　　他也很想去试一试那些毕业生的实力如何。
　　江炎瞥了眼情绪激动的塔克米，很是淡定的说道。
　　“你若是做好了退学的准备，倒是可以去试一试。”
　　…………………………
　　江炎的话让塔克米猛地回过神，脸上的期待褪去，取而代之的是一丝颓然。
　　以他如今的实力，与远月毕业生还有着极大的差距，贸然发起食戟，最终只会落得一败涂地的下场。
　　他可还没打算从远月学院退学啊！
　　不过紧接着塔克米突然意识到一个很严重的问题。
　　“那这么说，幸平岂不是大概率会被退学？”
　　“我还没有堂堂正正打败他，怎么能让他以这样的方式离开远月！”
　　塔克米咬了咬牙，很是不甘心。
　　极星寮的其他人此时神情都变得低落起来。
　　两个小时一晃而过，房间里的气氛已经压抑到了极点。
　　就在众人几乎要沉不住气时，田所惠打来了电话。
　　简单地告知众人，她与幸平创真的食戟已经结束，两人都不会被退学，让大家不必担心。
　　这让众人轻松了很多。
　　在挂断电话后不久，田所惠推开了丸井善二的房门走了进来。
　　随即众人一拥而上，将田所惠围在中间，七嘴八舌地询问着食戟的细节、过程与结果。
　　一旁的塔克米看着被众人簇拥在中间的田所惠，眼底的羡慕几乎要溢出来。
　　撇了撇嘴，小声嘟囔着。
　　“可恶，居然错过了这么精彩的食戟，和毕业生对决的机会，就这么被他们占了先机。”
　　没过多久，幸平创真也推门走了进来。
　　塔克米见状，便想要挑战一下幸平创真，虽然通过田所惠已经知道两人输了食戟。
　　但两人却没有被退学，也能够说明一些事情了。
　　可此刻的幸平创真心情有些低落，只是敷衍地应了几句。
　　…………………………
　　一番短暂的喧闹过后，众人这才离开，准备休息，毕竟接下来的课题同样不会轻松。
　　次日天刚蒙蒙亮，众多学员再次开始新一天的忙碌。
　　让江炎没想到的是，这次他和榊凉子遇到的是四宫小次郎。
　　此时四宫小次郎眼下挂着浓重的黑眼圈，眼底布满血丝，面容透着显而易见的疲惫。
　　显然昨晚的食戟，让四宫小次郎彻夜难眠啊。
　　而这一次，四宫小次郎给出的课题依旧是蔬菜料理。
　　不过江炎查看了一下，这次课题准备的都是新鲜时令蔬菜，品质上乘。
　　这让江炎稍微有些遗憾，没有他发挥的余地了。
　　而面对这样的课题，江炎与榊凉子自然是游刃有余，从食材的挑选、切配，到火候的掌控、调味的层次，每一步都非常精准。
　　料理成品无论是卖相还是风味，都符合四宫小次郎要求的标准，毫无悬念地顺利通过考核。
　　等到第三天的所有课题全部结束，极星寮全员合格。
　　只是连日来高强度的课题与精神紧绷，让本就体质偏弱的丸井善二显得愈发憔悴，身形也显得愈发单薄，仿佛一阵风就能够吹倒一般。
　　极星寮众人在酒店的温泉浴室中清洗了一番，换上舒适的睡服，随后结伴准备前往丸井善二的房间聚会。
　　对此，极度虚弱的丸井善二已经没有精力反抗了。

第75章 第四天的课题—黄金炒饭蛋卷（四千字）
　　榊凉子看着正在商议接下来要玩什么的众人，拿出住宿研修宣传册，准备看一下今天的就寝时间，这样才好确定他们可以玩到多晚。
　　只是查看了一下后，榊凉子脸上露出了疑惑的神情。
　　“唉？奇怪，这里面没有标注今晚的就寝时间。”
　　其他人闻言查看了一下宣传册，果然如榊凉子所说的那样没有就寝时间。
　　而且不仅今天的就寝时间没有，就连次日上午也没有任何安排。
　　“这是……印刷错误吗？”
　　吉野悠姬歪着头，满脸疑惑。
　　“一般出现这种情况，大概率是学院想要打我们一个措手不及，大家最好提前做好心理准备哦。”
　　江炎看着众人提醒道。
　　这就是暴风雨来临前的平静而已。
　　“怎么可能啊！我们都已经累了整整一天了！”
　　吉野悠姬闻言立刻连连摇头，只是虽然说着不信，但心中却已经相信了。
　　毕竟这可是地狱集训，这种突然安排一个课题什么的，完全有可能发生。
　　“这、这会死人的吧……”
　　丸井善二有气无力地说道。
　　他已经到达极限了啊！
　　江炎拿出一包肉干，塞到丸井善二手中，同时一脸鼓励的说道。
　　“丸井，你要相信自己的韧性，绝对可以坚持到最后的。”
　　“来，先吃点肉干，补充体力。”
　　看着手中的肉干，丸井善二一脸感动。
　　说起来，江炎给的肉干，好像确实很不错，至少吃下后，状态会好很多。
　　…………………………
　　“突然安排的课题吗？听起来倒是很有意思！”
　　幸平创真有些兴奋地说道。
　　正好走过来的塔克米听到这话，随即双手抱胸，眼神坚定地看向江炎与幸平创真说道。
　　“不管是什么课题，我都绝对不会输给你们两个！”
　　江炎瞥了塔克米一眼，连敷衍的话都懒得说了。
　　这时，酒店内部的广播突然响起，堂岛银的声音从中传出。
　　“远月学院全体学生请注意，现在发布紧急通知：从此刻开始计时，一小时后，也就是晚间22点，全体人员前往酒店大厅集合。”
　　随着广播声落下，丸井善二整个人彻底瘫倒在地上。
　　“真的来突袭课题了……我真的撑不下去了啊……”
　　“居然是真的！不会真让我们大晚上去做料理吧？”
　　吉野悠姬露出了崩溃的表情。
　　尽管很不情愿，但众人还是在22点之前来到了酒店大厅内。
　　随着时间到达22点，堂岛银身走到大厅前方的讲台，拿起话筒，声音透过音响，传遍整个大厅。
　　“全员，目光集中至讲台。”
　　闻言，在场学员将目光投向讲台之上。
　　堂岛银扫过台下带着疲惫的众多学员，语气平静地开口说道。
　　“让你们此时集合，是为了向各位通报明日的正式课题。”
　　听到这话，众多学员都忍不住慌乱起来，对此堂岛银根本没有理会，继续说道。
　　“本次课题的内容，是为远月度假村的入住宾客，制作与之身份、环境相匹配的早餐料理。”
　　“早餐，是一家酒店的门面，是开启宾客一天美好生活的关键一餐。”
　　“我希望各位能抛开常规，制作出能为宾客带来愉悦心情、足够新鲜，且充满惊喜感的料理。”
　　……………………
　　在场学员的神情变得凝重起来。
　　新鲜、惊喜还要能够匹配远月度假村的定位，这几个关键词组合在一起，无疑是极高的要求。
　　这时堂岛银拿起一枚鸡蛋，举到身前。
　　“本次课题的指定食材是蛋。”
　　“料理形式不限，蛋料理的任何品类皆可，但必须以自助餐的形式进行供应。”
　　“明日清晨六点，正式开始审查。”
　　“各位必须在此之前，完成所有料理的研发、试做与备料。”
　　“从现在起到明日清晨六点，时间由各位自由支配。”
　　“可以前往度假村的任一厨房进行试做研发，也可以选择返回房间休息，一切凭自愿。”
　　不少学员瞬间脸色惨白，返回房间睡觉？怎么可能。
　　要在六点之前构思出符合要求的蛋料理，还要完成试做。
　　这意味着他们大概率要通宵达旦，哪还有休息的时间。
　　“那么，明日清晨，考场见。”
　　“现在，解散。”
　　堂岛银收起话筒，转身离开。
　　只留下满大厅神色慌乱的众多学员。
　　但是很快众学员反应过来，他们现在可没有时间继续浪费了。
　　于是一个个赶忙朝着度假村的公用厨房方向冲去。
　　极星寮的众人也紧随其后，一同赶往厨房。
　　…………………………
　　江炎也跟着来到了厨房。
　　其实对于江炎来说最简单的便是做他之前的那道橘味酥皮流心蛋挞。
　　只是这道料理要用到橘盐，虽然可以去掉，但味道却会差很多。
　　因此江炎没有多考虑便直接放弃了做橘味酥皮流心蛋挞的想法。
　　至于要做什么料理，江炎其实已经有了主意。
　　来到厨房后，稍微试做了一下，确定没有问题，江炎做了一些准备后，干脆地回房间休息了。
　　次日清晨五点，天边刚泛起一抹淡淡的鱼肚白，江炎洗漱完后来到考核会场。
　　此次他被分配到了A会场，刚来到被分配好的摊位，江炎便看到了隔壁摊位的塔克米。
　　而在看到江炎竟然就在他旁边后，塔克米顿时兴奋了起来。
　　这次他一定要打败江炎和幸平创真。
　　江炎看着一脸亢奋的塔克米，无奈地扶了扶额。
　　不过江炎这次的目标仅仅是顺利合格。
　　不光是塔克米，幸平创真、田所惠、薙切绘里奈也都在A会场，只是距离他比较远。
　　没有理会塔克米，江炎开始准备制作料理。
　　这次他要做的是黄金炒饭蛋卷。
　　单纯的黄金炒饭自然很不错。
　　但是要炒制几百份黄金炒饭，毫无疑问非常费时费力。
　　毕竟想要让黄金炒饭达到完美的状态，只能一份一份地炒制。
　　因此江炎才准备将其做成蛋卷的形式。
　　这样既能保留黄金炒饭的风味，又能以全新的形态带来视觉与口感的双重惊喜，完美契合课题要求。
　　当然更主要的还是——省事。
　　…………………………
　　江炎取出用猪骨、牛骨与鸡骨经数小时慢火炖煮出来的高汤。
　　滤去杂质后得到的高汤，色泽清亮，鲜香醇厚。
　　用高汤将昨晚蒸好的米饭再次蒸了一遍，让米饭带上高汤的醇厚味道。
　　等到米饭放凉后，江炎开始炒制黄金炒饭。
　　这次江炎准备用比较取巧的方法来炒制。
　　取来新鲜的土鸡蛋，将蛋黄与蛋清分开，蛋黄中加入少许牛奶与少许盐调匀，接着将米饭倒入蛋液中，搅拌均匀。
　　热锅冷油，米饭和蛋液一同倒入锅中快速翻炒，打散每一粒粘连的米，手腕以极快且稳定的力道颠锅。
　　让每一粒米饭都均匀地被金黄的蛋液包裹，不留一丝白边。
　　不过片刻，一锅色泽璀璨如黄金、蛋香扑鼻的黄金炒饭炒制完成。
　　米粒分明，香气四溢。
　　紧接着，江炎取出平底锅，小火预热后倒入打散的蛋白，待蛋液边缘微微凝固、中心尚带些许溏润时，取适量黄金炒饭，均匀铺在蛋皮的一侧。
　　接着将蛋皮沿着边缘缓缓卷起，小火慢煎片刻，让蛋卷的外皮定型，内部温度均匀，黄金炒饭蛋卷便彻底完成。
　　将完成的蛋卷盛出，放在案板上，随后将其切成十二段，每一段都一口大小，摆入精致的白色餐碟中，每碟内放置四个，这便是一份。
　　依此方法操作，最终一份黄金炒饭可制作出十二份黄金炒饭蛋卷。
　　这次课题合格的要求是供应两百份，这意味着他只需炒制十七份黄金炒饭，便能够合格，效率远比直接上黄金炒饭要高。
　　…………………………
　　待江炎准备了几十份后，时间来到清晨六点。
　　酒店的广播再次响起，堂岛银的声音传出。
　　“各位集训学员，准备好呈上你们的早餐料理了吗？”
　　“现在，开始公布本次课题的合格条件，首先介绍评审团成员。”
　　这时，所有会场的正门打开，首先跑进来的，是几个充满朝气的孩童，身后紧跟着各自的家长。
　　堂岛银也适时地介绍了这些人的身份，都是远月的供应商和他们的家人。
　　等到堂岛银说完合格的标准。
　　审核正式开始。
　　所有学员都立刻开始忙碌起来。
　　江炎也将提前制作好的黄金炒饭蛋卷，整齐地摆放在餐台之上，随后开始等待第一位食客的到来。
　　白色的蛋卷外皮温润细腻，内里包裹着璀璨如黄金的炒饭，色泽对比鲜明。
　　蛋香与高汤的鲜香交织在一起，飘散在空气中。
　　视觉与嗅觉的双重冲击很快便吸引了一些人的注意。
　　一位穿着西装的中年男性走到江炎的餐台前，看着江炎的料理，眼中露出几分疑惑。
　　“这是……厚蛋卷？”
　　“并不是，这是黄金炒饭蛋卷。”
　　江炎看着来人介绍道。
　　“黄金炒饭蛋卷？”
　　中年男性闻言愣了愣，随即仔细观察了一下，蛋卷的切面，能够看到一粒粒裹着蛋液的金黄米饭。
　　“蛋卷里面竟然包裹着炒饭？我还是头一次见到。”
　　中年男性总感觉这样的搭配有些古怪。
　　只是这个黄金炒饭蛋卷看起来确实很诱人。
　　……………………
　　想了想，中年男性端起一碟蛋卷，用筷子夹起一枚蛋卷，送入嘴中。
　　牙齿轻轻咬下，外层的蛋皮滑嫩，带着新鲜土鸡蛋独有的清甜。
　　内里的黄金炒饭粒粒分明，弹牙又软糯，米香、蛋香以及高汤的醇厚层层递进，在舌尖瞬间炸开。
　　蛋皮与炒饭形成绝妙的口感反差，各种风味交织融合，不断冲击着他的味蕾。
　　略显严肃的面容渐渐舒展开，脸色愈发红润。
　　“美味！蛋香与饭香完美融合，口感层次丰富……”
　　原本就在观望的一些评审人员见状，纷纷忍不住上前进行品尝。
　　随着这些人的品尝，顿时又吸引来了更多的人。
　　担任远月度假村副料理长的濑名博巳也被吸引了过来。
　　接着品尝了一下江炎的这道黄金炒饭蛋卷。
　　“主料只有蛋与米两种……只是米饭再次用高汤蒸制过，高汤的风味完全渗入米粒中，底味厚重却不腻。”
　　“最难得的是这黄金炒饭的功底，蛋液完美包裹每一粒米，没有一丝留白，这需要极高的水准，实属难得。”
　　其实濑名博巳已经品尝出来，这道料理的关键是黄金炒饭。
　　不过，毕竟要求的是充满惊喜的蛋料理。
　　黄金炒饭虽然很是美味，但依旧还是炒饭，只能说技艺高超，却算不上惊喜。
　　做成黄金炒饭蛋卷，反而符合这次的主题。
　　而在得到濑名博巳的认可后，本就火爆的餐台前，人流变得更加汹涌。
　　原本准备的几十份黄金炒饭蛋卷快速消耗，江炎不得不开始忙碌起来。
　　…………………………
　　一旁的塔克米看着江炎的情况，神色很是不甘。
　　他的意式沙拉烘蛋同样备受好评，摊位前也不乏品尝的评审，可与江炎的情况相比，就要逊色不少。
　　但他除了加快料理的制作外，也没有什么好的办法。
　　时间一分一秒地流逝，当时间来到七点二十分时，江炎顺利完成了两百份料理。
　　在确认已经完成两百份料理后，江炎干脆利落地收拾好厨具，直接选择了停止供应。
　　既然已经合格，多做一些对他来说意义不大。
　　反而还不如趁着有时间，好好品尝一下其他人的料理，感受不同的风味与创意。
　　江炎率先走到塔克米的摊位前，无视塔克米略显不甘的脸色，径直端起一份意式沙拉烘蛋品尝了起来。
　　软嫩绵密的烘蛋、脆爽的时蔬，酸甜爽口的意式酱汁……清爽又美味，江炎忍不住微微点头。
　　离开塔克米的摊位，江炎又来到田所惠的餐台前。
　　“江炎？”
　　田所惠看着突然出现的江炎忍不住一愣。
　　“我来照顾你的生意了。”
　　江炎笑了笑，随后端起一份田所惠制作的一口大小的关东煮蛋料理。
　　鹌鹑蛋饱满多汁，蔬菜鲜嫩美味，暖乎乎的口感，让人倍感安心。
　　“真是不错的料理，继续加油。”
　　江炎看着田所惠鼓励道。
　　现在的田所惠可以说已经开始蜕茧成蝶了。
　　他可是非常期待田所惠未来的成就。
　　“我会的……”
　　田所惠郑重地点了点头。

第76章 住宿研修结束
　　从田所惠餐台前离开，江炎来到了幸平创真的摊位前。
　　幸平创真制作的舒芙蕾欧姆蛋蓬松如云，口感轻盈得仿佛云朵一般，蛋香清甜，可以说是一道非常美味的料理。
　　只是短板也极为明显——最佳品尝时间极短，一旦放置稍久，蓬松的蛋体便会迅速塌陷，变得软趴趴毫无卖相。
　　此时幸平创真显然也已经意识到这个问题，正思索着方法。
　　江炎见状便没有多说什么，吃完后直接离开。
　　片刻后，江炎来到了A会场最受瞩目的薙切绘里奈的摊位前。
　　薙切绘里奈制作的班尼迪克蛋精致得如同艺术品。
　　荷兰蛋处于完美的半熟状态，轻轻一戳，金黄的蛋液缓缓流淌下来。
　　搭配上酸辣酱的清新酸香、煎至香脆的培根咸香，还有底部微微带甜的松软松饼，最后以乌鱼子的咸鲜点睛，让整体风味更具深度与层次。
　　入口的瞬间，仿佛连味蕾都要被这极致的美味融化。
　　并且江炎根本无法品尝出这道料理有什么不足之处。
　　薙切绘里奈看着江炎悠闲地吃完她的料理，又转身晃悠着去品鉴其他人的作品，脸上瞬间布满黑线。
　　虽然之前通报了江炎合格，但是在合格后就四处闲逛品尝其他人的料理，是不是太过散漫了！
　　而且江炎应该不算评审人员吧！
　　其实监控组工作人员很早就注意到了江炎的行为。
　　并告知了堂岛银。
　　只是这次的课题，没有禁止学员互相品鉴料理的规定。
　　加上江炎每处摊位也只品尝一份，还极为挑剔，对于最终结果可以说基本上没有什么影响。
　　真有学员因为江炎的缘故，凑齐了两百份料理，其实也没什么。
　　毕竟在这之前，那名学员得先达到一百九十九份。
　　因此堂岛银考虑了一下后，选择了无视。
　　……………………
　　两小时的评审时光转瞬即逝。
　　接着堂岛银的声音再次响起，告知了众人下一场课题将在四个小时后正式开启。
　　只有四个小时的休息时间，顺利合格的学员赶忙拖着疲惫的身躯返回各自的房间，抓紧这宝贵的间隙补充睡眠，极星寮的众人也不例外。
　　时光匆匆流转，在一场又一场严苛的课题中，住宿研修，终于走到了尾声。
　　住宿研修的最后一晚，所有幸存的学员再次被召集到酒店大厅。
　　想到第三天的课题，不少学员变得忐忑不安，生怕再来一次。
　　在这样紧绷的氛围中，堂岛银走了出来。
　　看着众多学员疲惫的神色，堂岛银拿起话筒。
　　“好了，人都到齐了吧。”
　　“在进入正题之前，我有几句话，想对各位说。”
　　顿了顿，堂岛银公布出一组冰冷却真实的数据。
　　“截至目前，本次住宿研修，共有352名学生被淘汰，剩余人数为629人。”
　　这个数字让在场的不少学员心头一震，之前虽然知道有人被淘汰，但是却没想到竟然已经超过了三分之一。
　　“这看起来或许无比残酷，但你们要记住，这次研修，不过是真实料理界的一个缩影。”
　　“身处未知的境遇，要始终保持冷静。”
　　“倘若未来某一天，你站上了主厨的位置，身上的压力会比现在大上百倍千倍。”
　　“必须熬过无数个不安难耐的夜晚，应对突如其来的各种状况，在料理的战场上不断战斗。”
　　“……”
　　堂岛银的话道尽了料理之路的艰辛，让在场的学员都不由得深思起来。
　　“我希望你们永远记住，在远月这片土地上，有着一同在荒野中留下足迹的伙伴。”
　　“……”
　　“在此，祝愿各位，武运昌隆。”
　　众学员不由地挺直了脊背，眼神中重新燃起光芒。
　　…………………………
　　“那么，接下来，便进入本次住宿研修的，最后一个环节——”
　　说到这里，堂岛银故意停顿了一下。
　　与此同时，与大厅相连的宴会厅大门，缓缓向两侧敞开。
　　暖黄而柔和的灯光瞬间倾泻而出，伴随着轻柔优雅的音乐，瞬间吸引了所有学员的目光。
　　只见远月度假村的服务人员面带温柔的微笑，整齐地站在两侧。
　　这突如其来的场景，让不少学员都满脸错愕，完全摸不清状况。
　　就在众人茫然之际，一直神色严肃的堂岛银，突然扬起了一抹爽朗的笑容。
　　“这最后一个环节，就是——为祝贺各位顺利通过本次住宿研修，举办的专属小型庆祝宴会！”
　　“接下来，你们将品尝到，远月往届毕业生们，亲手为大家制作的丰盛美食。”
　　“留在此地的629位学员，恭喜你们，成功通过了本次住宿研修的所有课题！”
　　“卸下所有疲惫，尽情享受这场属于你们的盛宴吧！”
　　不少学员愣在原地，足足数秒后，才爆发出震耳欲聋的欢呼！
　　连日的疲惫、压力，在这一刻尽数烟消云散……
　　“太好了！我们真的通过了！”
　　“是宴会！竟然是庆祝宴！我还以为又是突袭课题！”
　　“能坚持到最后，真的太好了！”
　　“……”
　　整个大厅瞬间变成了欢乐的海洋，众多学员脸上都洋溢着劫后余生的灿烂笑容。
　　江炎看着餐厅，眼中也不由得露出一抹期待。
　　他可是从最开始就在期待这场宴会。
　　而为了这场宴会，远月的往届毕业生，都拿出了各自的看家本领，准备了最拿手的料理，每一道菜品都打磨到了极致。
　　毕竟他们可不想让学弟学妹们觉得自身实力不如其他人。
　　色泽明艳的法式焗烤、摆盘精致的日式怀石料理、香气浓郁的意式烩菜、口感丰富的西式甜点……
　　即使江炎，此时也沉醉在了美味之中。
　　每一口下去，都能感受到毕业生们精湛的厨艺与倾注在料理上的心意。
　　直击灵魂的美味，让江炎恍惚间好像进入了美食构筑的梦幻世界中。
　　同时江炎的美食细胞变得异常活跃，每一个细胞都在欢呼雀跃，尽情享受着这场味觉的盛宴。
　　只是，再美好的时光，终究有落幕的时刻。
　　宴会在欢声笑语中结束，众学员带着满足，返回房间安然入眠。
　　这一晚，所有人都睡得格外香甜。

第77章 返回极星寮
　　一夜好眠，次日上午，众学员收拾好行囊，准备启程返回远月学院。
　　“终于结束了，回去后，要好好庆祝一下。”
　　从房间内出来，吉野悠姬神色轻松地看着榊凉子和田所惠说道。
　　“嗯，正好之前酿造的果汁应该已经发酵好了，不知道味道怎么样。”
　　榊凉子有些期待。
　　她之前可是花费了很大功夫的。
　　“肯定很好喝的。”
　　“毕竟江炎拿出来的那些水果都很好吃。”
　　吉野悠姬一脸认真的说道。
　　说着吉野悠姬突然感觉饿了呢。
　　正好这时，江炎几人走了过来。
　　吉野悠姬顿时眼前一亮，然而却看到江炎只带着一个小包。
　　“话说江炎你之前带的水果呢？不会是落在房间内了吧。”
　　“这个啊！其实正好都吃光了，并没有落下。”
　　江炎略显无奈的说道。
　　水果自然还有，只不过却是在‘食之餐厅’内。
　　“这样啊！”
　　吉野悠姬很是失望，这下没办法吃到美味的水果了。
　　一旁的榊凉子看了眼吉野悠姬，随后看着众人提醒道。
　　“对了，大家别忘了检查一下东西，要是落下的话，就不好了。”
　　远月度假村距离远月学院还是很远的，落下东西的话，恐怕很难再找回来。
　　话音刚落，幸平创真突然一拍额头。
　　“啊！我的手巾落在房间里了！”
　　说着幸平创真转身一溜烟跑回客房，很快带着他的那条白色手巾匆匆跑了回来。
　　…………………………
　　再三确认都没有落下东西后，极星寮众人这才准备离开。
　　与此同时，此次受邀前来担任讲师的远月毕业生们，也收拾妥当，准备返回各自的餐厅。
　　双方在酒店大厅不期而遇。
　　当然了与其说是巧合，不如说这些毕业生们，本就是特意在此等候着。
　　历经数日的课题考核，每一位学员的实力与潜力，这些毕业生都看在眼里。
　　对于优秀的后辈，毕业生们自然是想要提前招揽一下。
　　其中幸平创真被水原冬美和濑名博巳邀请，但被幸平创真直接拒绝了，毕竟他还要继承幸平餐馆。
　　比幸平创真更受欢迎的是田所惠。
　　多纳托梧桐田、关守平和乾日向子都想招揽她。
　　事实上，江炎本身的天赋也被不少人看重。
　　只不过接触下来，这些毕业生也发现了，江炎对于料理的热爱，更多的是为了满足自己的味蕾。
　　像江炎这样的人，基本上是不会被招揽的。
　　于是也就没谁去邀请了。
　　对此江炎虽然并不清楚，却也没在意。
　　在江炎看来，这次的住宿研修，他的表现只能说中规中矩，不被重视也是正常。
　　双方交谈了片刻后，相互告别。
　　极星寮众人离开了酒店，很快乘坐上了分配好的客车，开始返回远月学院。
　　等到达远月学院的时候，已经是下午四点多。
　　从客车上下来后，极星寮众人汇合在了一起，准备返回极星寮。
　　只是让江炎没想到的是，塔克米以及他弟弟伊萨米竟然跟着幸平创真一块走了过来。
　　“为什么塔克米兄弟会跟过来？”
　　江炎看着幸平创真询问道。
　　感觉他最近好像经常见到塔克米！
　　幸平创真一脸淡定地摊了摊手，很是自然地说道。
　　“返程的时候正好和塔克米坐同一辆客车，所以就邀请他一起来极星寮庆祝。”
　　江炎点了点头，也没再说什么。
　　…………………………
　　走了大概十几分钟，众人来到了极星寮，此时极星寮目前唯一的二年级生，一色慧已经穿着他的围裙等在门外。
　　看到极星寮众人全员返回，一色慧顿时松了一口气。
　　“看到大家平安返回，我很高兴哦。”
　　“一色学长……”“我们回来了……”
　　极星寮的众人很是平静地跟一色慧打了个招呼。
　　但第一次见到一色慧这样穿着的塔克米与伊萨米兄弟，却僵在了原地。
　　片刻后，塔克米手指微微颤抖着指向一色慧。
　　“这、这样的穿着真的没问题吗？”
　　此时塔克米已经认出来了一色慧。
　　远月十杰第七席。
　　作为十杰，私下里竟然如此不拘小节，或者说坦荡不羁。
　　这彻底颠覆了他对十杰的所有认知！
　　江炎淡定地看了眼塔克米，很是随意的回应道。
　　“有什么大惊小怪的，这不是很正常的事情吗？”
　　听到这话，塔克米顿时一脸茫然，这正常吗？
　　一色慧也不觉得他的穿着有什么问题，很是自然地同塔克米和伊萨米打了个招呼。
　　“你们就是阿尔迪尼兄弟吧，欢迎来参加极星寮的庆祝会。”
　　此前伊武崎峻已经通过电话，告知了他关于幸平创真邀请塔克米兄弟的事。
　　因此一色慧对两人的到来没有丝毫意外。
　　“一色学长好。”
　　塔克米和伊萨米神色僵硬地同一色慧打了个招呼。
　　一色慧笑着点了点头，随后招呼众人进入极星寮。
　　“文绪阿姨应该已经把晚餐都备好了，就让我们好好庆祝大家通过住宿研修吧！”
　　………………………
　　一行人推开极星寮的大门，大御堂文绪早已在大厅等候多时。
　　看着风尘仆仆却全员到齐的江炎等人，脸上露出了笑容。
　　“一路辛苦了，看你们这模样，怕是都累坏了吧。”
　　关心了一下江炎等人后，大御堂文绪看向有些拘谨的塔克米与伊萨米，热情地招了招手。
　　“欢迎两位来到极星寮做客，不用太过拘束，随意就好。”
　　“多谢您，打扰了。”
　　塔克米与伊萨米连忙礼貌地回应，不过紧张的神色舒缓了几分。
　　点了点头，大御堂文绪继续说道。
　　“今晚大家放开肚子，好好庆祝一番。”
　　“太好啦！”
　　青木大吾兴奋地搓着手，神色很是期待。
　　“能吃到文绪阿姨的料理了！”
　　佐藤昭二双眼放光，不住点头。
　　其他人也都很是期待，大御堂文绪在极星寮几十年，数十年的耳濡目染下，本身的厨艺也是非常出色的。
　　只是大御堂文绪却摆了摆手。
　　“嘛，今天的大餐，并不是我做的。”
　　听到这话，极星寮众人包括一色慧都一脸疑惑，全然猜不透下厨之人的身份。
　　只有江炎看了眼一旁的幸平创真，心底也有些期待。
　　毕竟是‘修罗’幸平城一郎的料理。

第78章 请幸平城一郎料理宝石肉
　　一行人来到厨房，浓郁的香气扑面而来。
　　煎肉的焦香、熬煮汤汁的鲜醇、香料的馥郁交织在一起。
　　灶台前，幸平城一郎正一手在处理着一块牛肉。
　　听到动静，幸平城一郎很是自然地对着幸平创真吩咐道。
　　“创真，回来了，过来帮把手，那边的菜就交给你了。”
　　“嗯。”
　　幸平创真几乎是下意识地应了一声。
　　这时，幸平城一郎瞥见了站在一旁的江炎，顿时有些意外。
　　“哦，是你啊，那个卖烤肉的小老板！没想到你也在这儿。”
　　江炎扶了扶额，随后说道。
　　“额……叫我江炎就好。”
　　只能说不愧是父子俩，之前幸平创真也这样喊过他。
　　幸平城一郎笑着点了点头，转头又对幸平创真吩咐道。
　　“那边的食材清洗和切配就交给你了，高汤我已经熬得差不多了。”
　　“明白了。”
　　幸平创真再次点了点头，心中已经规划好了接下来要做的事情。
　　抬脚就准备往灶台边走去
　　但随即反应了过来，这里根本不是自家的幸平餐馆啊！
　　幸平创真猛地转头，看向灶台前忙活着的幸平城一郎，一脸抓狂。
　　“等一下！你在这里做什么啊？！”
　　“……”
　　在众人疑惑幸平创真和幸平城一郎之间是什么关系的时候。
　　江炎突然想到了什么，快速离开厨房，返回了他的房间。
　　片刻后，江炎端着一块宝石肉回到厨房。
　　灯光下，宝石肉流转着如同宝石般的璀璨光泽，纹理细腻且层次分明，肉质紧实却透着水润的光泽。
　　哪怕未经烹煮，依旧散发出一种清洌却醇厚的异香。
　　…………………………
　　此时幸平城一郎正好完成一道料理。
　　江炎走上前，将一方盛放着宝石肉的盘子，放在幸平城一郎面前。
　　宝石肉通体流转着温润却不失璀璨的光泽，即便静置不动，醇厚馥郁的肉香依旧缓缓弥散开来，勾得人舌尖不自觉地泛起津液。
　　“城一郎先生，不知道能否麻烦您，用这块宝石肉，做一道料理？”
　　宝石肉固然很珍贵，但是却不是什么特殊料理食材，普通人也能够进行料理。
　　江炎很好奇，幸平城一郎这位‘修罗’，能否驾驭这块宝石肉，将其制作成美味的料理。
　　当然，也有可能会白白浪费这块宝石肉。
　　但对于江炎而言，宝石肉的价值，其实有些尴尬。
　　本身他就已经吃过很多宝石肉了。
　　拥有美食细胞的人，唯有初次品尝全新食材的那一刻，才能得到最大的增益。
　　此后即便多次食用，基本上也只能作为补充身体能量的养分，再难带来突破性的蜕变。
　　因此宝石肉的价值虽高，但对于江炎来说，现在也只能用来补充身体能量。
　　这无疑是非常浪费的。
　　不过这种情况并非一定，即便不是初次品尝的食材，若是能够烹饪成美味的料理，依旧能够提升美食细胞的活性。
　　这一点，已经在利加鲁猛犸象肉的料理中，得到了验证。
　　正是考虑到这种情况，江炎这才拿出来了这块宝石肉。
　　如果幸平城一郎真能以这块宝石肉，烹饪出一道惊艳的料理，对江炎而言，可是有着很大好处的，能够让他的实力得到进一步增强。
　　即便最终未能尽善尽美，也算不上什么惨重的损失。
　　他的‘食之餐厅’内，可还有着数量可观的宝石肉。
　　此外，既然将宝石肉拿了出来，江炎便没想过独自享用。
　　但江炎也清楚，他之前正是因为食用宝石肉，才成功获得了美食细胞。
　　要不是当时身前有着大量宝石肉在，后果不堪设想。
　　为了杜绝意外的发生，此次取出来的这块宝石肉，江炎已经动用了‘食之餐厅’的新能力，进行了预处理。
　　‘食之餐厅’的新能力，被江炎命名为‘食材解构’。
　　能够以消耗自身的‘念’为代价，解析储存在‘食之餐厅’内的食材。
　　更能在一定程度上，对食材进行重构优化。
　　只是因为消耗太大，虽然在全职猎人世界的时候便已经获得这项能力，但除了一开始实验了一下能力外，之后江炎再也没有动用过。
　　这次心血来潮，想要让幸平城一郎料理一下宝石肉，江炎这才动用了‘食材解构’能力，对宝石肉进行了重构优化。
　　彻底消除了这块宝石肉让人获得美食细胞的可能性，杜绝了潜在风险。
　　不过其中的代价也很大。
　　此时的江炎，虽然表面上看起来没什么变化，实则体内的‘念’已经几乎消耗殆尽。
　　恐怕需要几天时间，才能逐渐恢复如初。
　　……………………
　　幸平城一郎的目光落在宝石肉上，神色变得严肃起来。
　　那股仿佛混杂着万千肉香精华的独特气味不断传来。
　　伸出指尖，轻轻触碰了一下宝石肉的表层，感受了一下宝石肉的肉质。
　　无需更为精细地检测，仅凭气味和肉质，幸平城一郎便可以肯定，眼前这块宝石肉，超越了他此生见过的所有顶级食材，是真正意义上的世间绝品。
　　幸平城一郎眼中闪过一抹锐利如刀锋般的精光，沉寂已久的兴致与斗志，在这一刻被彻底点燃，血液仿佛都随之沸腾起来。
　　早年从远月学园离开之后，他便以流浪料理人的身份，踏遍了这个世界的每一片大陆。
　　在亚马逊雨林的苍茫绿意之中，邂逅过最原始的珍奇野味；
　　在北欧深邃的海岸沿线，品尝过来自深海的珍稀水产；
　　在东方的古老街巷，领略过烟火人间的匠心滋味；
　　可以说他经手的珍稀食材，早已数不胜数。
　　虽然不敢妄言识遍天下食材，可这般质地、这般光泽、这般香气浑然天成的顶级食材，他竟然连听闻都未曾有过，这足以说明其珍稀程度。
　　“无与伦比的质地，堪称完美的油脂分布，还有这股直击灵魂的香气……”
　　幸平城一郎低声呢喃。
　　“想要真正料理好它，看来，必须要倾尽全力才行。”
　　这份久违的、面对顶级未知食材的挑战感，让幸平城一郎仿佛重回年少时追逐料理巅峰的时光。
　　每一寸神经都为之紧绷，却又充满了极致的愉悦。

第79章 幸平城一郎的宝石肉料理
　　江炎看着幸平城一郎的神情变化，脸上露出了笑容。
　　“接下来有劳城一郎先生了，很期待这块宝石肉，最终会绽放出怎样令人沉醉的风味。”
　　说到这里，江炎忽然想起调味料的事情。
　　寻常的调味料，可无法衬托宝石肉的美味。
　　于是江炎取出不少调味料，放在幸平城一郎面前。
　　先将橘盐单独拿了出来。
　　“城一郎先生，这是橘盐，应该可以与宝石肉搭配。”
　　接着又指了指其它调味料。
　　“这些调味料，也非常不错，不过能否搭配宝石肉，就不是很清楚了。”
　　剩下的调味料都是江炎从全职猎人世界的秘境中获得的，同样很珍贵。
　　只是出自不同的世界，虽然江炎感觉可以搭配起来，但毕竟没有尝试过。
　　幸平城一郎点了点头，倒出少许橘盐查看了一下，接着又查看了一下其它调味料。
　　脑海中开始飞速构建起完整的料理蓝图。
　　从最基础的肉质处理，到火候的把控；从烹饪手法的选择，到调味的层次叠加；甚至连最终的摆盘呈现，都在他的思绪之中逐一推演，不断完善。
　　此时的幸平城一郎已经全身心地投入到了料理之中。
　　江炎见状，知道此刻不宜打扰幸平城一郎，不再多言，转身退出了厨房。
　　厨房之外，极星寮的众人在江炎出来后，立刻围住了他。
　　之前江炎可没有遮掩，自然众人也看到了那块宝石肉。
　　…………………………
　　“江炎，你刚才拿进去的那块肉到底是什么啊？”
　　“看上去亮晶晶的，像宝石一样，太神奇了，我从来都没有见过这样的食材！”
　　吉野悠姬率先按捺不住开口询问道。
　　“那是宝石肉，很稀少的食材。”
　　江炎选择性地回答道。
　　至于更多的东西，江炎并不准备回答。
　　“宝石肉……还真是符合这个名字！”
　　吉野悠姬双眼放光，连连点头，嘴角不自觉地扬起。
　　“光是看着它闪闪发光的样子，就觉得一定超级好吃，口水都要流出来了。”
　　其他人也纷纷点头。
　　刚才那块宝石肉浑然天成的光泽与香气，带来的视觉与嗅觉的冲击力，实在太过强烈。
　　而因为宝石肉的缘故，原定的庆祝会，又推迟了整整两个小时。
　　可对此，没有任何一个人提出异议。
　　毕竟此时厨房之中，时不时飘散出愈发浓郁、愈发醇厚的肉香……那香气层层叠叠，钻入每个人的鼻腔，勾得所有人的口水都在疯狂分泌。
　　时间缓缓流逝，当香气达到顶峰，幸平城一郎走了出来，脸上带着明显的疲惫。
　　将完成的宝石肉料理，摆放在了客厅中央的长桌之上。
　　在暖黄灯光的映照下，熠熠生辉，美得如同一件精心雕琢的艺术品。
　　…………………………
　　“这是，无水煮宝石肉。”
　　“这块宝石肉的味道太过霸道。”
　　幸平城一郎看着眼前的料理，心中升起一丝淡淡的遗憾。
　　“除了橘盐之外，我也只能勉强加入了一些调味料。”
　　之前江炎拿出来的那些调味料虽然不错，但还是无法衬托宝石肉的美味。
　　若是能有与宝石肉匹配的顶级调味相辅，幸平城一郎有把握，将这道料理的层次再推上一个全新的高度。
　　当然眼前的这道料理，却也倾尽了他的全部功力。
　　“处理这块宝石肉时，采用了逆纹横切的手法，让肉质在保留嚼劲的同时，更易于咀嚼，也能更好地锁住肉汁。”
　　“之后用橘盐稍微腌制，唤醒肉质本身的美味。”
　　“随后采用无水焖煮的方法，以最小的火候，慢焖良久，让宝石肉在自身析出的汤汁与油脂之中，慢慢浸润、成熟。”
　　“尝尝看吧，希望这份料理，不会让你失望。”
　　说完，幸平城一郎示意了一下江炎。
　　江炎点了点头，拿起筷子，夹起一块宝石肉，缓缓送入口中。
　　牙齿轻轻咬合的瞬间，浓郁醇厚到极致的肉汁，骤然在口腔之中轰然迸发，如同决堤的洪水，瞬间溢满每一寸味蕾，霸道却又温柔地包裹住整个口腔。
　　让江炎倍感诧异的是，原本的宝石肉，融合了万千肉的优点，味道极为复杂。
　　经由幸平城一郎的料理之后，复杂的滋味并没有消散，不过却被梳理得井井有条，层次感更加分明。
　　丰腴的油脂香，紧实的肉质鲜……
　　每一口都能品味到不同的风味转折，却又和谐统一。
　　在味道上远比生食以及他做的烤肉，更有深度。
　　幸平城一郎确实将宝石肉料理的更加美味。
　　而且在咽下口中的那块宝石肉后，江炎能清晰地感知到，体内沉寂的美食细胞，在此刻变得异常活跃。
　　一股温和、磅礴的力量，缓缓流淌至身体的每一寸肌理……
　　江炎现在无比确定，拿出这块宝石肉，请幸平城一郎来料理。
　　这条路，走对了。
　　…………………………
　　“大家一起品尝一下吧。”
　　江炎回过神，招呼着众人一同品尝。
　　本就被极致香气勾得魂牵梦绕的众人，自然不会有半分客气，纷纷拿起筷子，迫不及待地夹起盘中的宝石肉。
　　当肉块入口的刹那，刚刚还喧闹不已的客厅，瞬间陷入了宁静。
　　所有人都僵在了原地，双眼微睁，脸上满是震撼与沉醉。
　　思绪完全被无与伦比的美味彻底占据，再也没有任何一丝多余的念头。
　　与此同时，温和的力量，悄然渗入他们的身体，让众人的体质在无声无息间得到了些许强化，只是远不如拥有美食细胞的江炎那么明显。
　　江炎看了眼众人的反应，脸上露出一抹笑意，随后默默地继续品尝起来。
　　当众人终于从极致的美味之中回过神来，意犹未尽地想要再次品尝时，却发现，餐盘之中的宝石肉，早已被一扫而空。
　　看着光洁的餐盘，众人脸上露出了意犹未尽的惋惜，唇齿间萦绕的醇厚肉香久久不散，让人久久无法忘怀。
　　惋惜归惋惜，庆祝会还是要进行的。
　　榊凉子取来她用鲜果酿就的果汁，为众人一一斟满，清甜果香缓缓飘出，沁人心脾。
　　“干杯！”
　　伴随着整齐的呼声，众人一同举杯。
　　果汁入口的刹那，江炎眼中泛起一丝惊喜。
　　果香浓郁醇厚，口感清新甘冽又爽口，滋味绝佳。
　　江炎当即决定，等找时间再送一批水果给榊凉子，让她多酿造些果汁出来。
　　最终庆祝会在欢声笑语中圆满收尾，留下满室温馨余韵。

第80章 迷宫饭
　　庆祝会后没有几天便是连休，江炎离开了远月学院，回到了家中。
　　此时正好有新的世界之门出现。
　　在准备好需要带的物品后，江炎看着那道银辉流转的光门，深吸一口气迈步而入。
　　下一瞬间，微风带着淡淡咸湿的气息扑面而来。
　　稍微观察了一下，江炎便确定他此时身处一座岛屿之中。
　　澄澈的蓝天缀着棉絮般的白云，漫山遍野的绿植郁郁葱葱，不知名的野花肆意绽放，远处海岸线蜿蜒绵长，海浪拍打着礁石溅起细碎的浪花。
　　不过此时江炎可没有心情欣赏风景。
　　现在最重要的是确定他来到了什么世界。
　　目光四下扫过，一座城镇映入眼帘。
　　江炎当即决定进入城镇，越靠近城镇，周遭的景致便越发清晰。
　　砖石搭建的建筑看起来很是牢固，只是所有的房屋看起来都比较新，似乎刚建造没有几年。
　　踏入城镇后，江炎脸上露出惊奇的神色。
　　街道上行人往来，除却寻常人类面孔外，还有身形矮壮、肌肉紧实，满脸络腮胡的矮人；身形纤细、面容精致，有着尖尖耳朵的精灵。
　　此外还有身形娇小，乍看宛如孩童的身影穿梭其间，步履轻快，动作敏捷。
　　这样的景象让江炎越发好奇这是什么世界。
　　…………………………
　　江炎不动声色地融入人流，借着问路的由头与路人攀谈，一番打探下来，诸多信息渐渐拼凑完整。
　　在这个世界普通人类被称作长身人，那些看似孩童的身影，实则是半身人一族，矮人与精灵曾经是敌对关系，现在已经和解。
　　而最让江炎在意的，是众人口中反复提及的地下迷宫。
　　据镇上居民所言，这座岛屿之下藏着一座巨大迷宫，迷宫深处有着一座黄金之国。
　　只要打败掌控着迷宫的狂乱魔法师，便可以得到黄金之国的财富。
　　黄金之国的消息引得无数冒险者不远万里赶来此地，造就了这座岛屿的繁华。
　　“迷宫，黄金之国、狂乱魔法师……”
　　江炎低声重复着这众多关键词，眼中迸发出明亮的光彩，神色逐渐变得激动。
　　“原来是迷宫饭世界！”
　　确认所处的世界后，江炎的心跳都不由得加快几分。
　　相对于迷宫中的黄金，江炎更在意的是迷宫内数不胜数的魔物。
　　那些形态各异的魔物可都是上好的食材啊！
　　更让江炎心动的是这个世界的魔法，特别是其中的传送魔法、治疗魔法与使魔魔法，如果能够学会，对他而言无疑是如虎添翼。
　　传送魔法是最重要的，学会了传送魔法，那么再次进入美食的俘虏世界时，他完全可以尝试使用传送魔法离开利加鲁猛犸象的体内。
　　并且探索其它世界的时候，要是遇到危险，也可以使用传送魔法逃离。
　　治疗魔法的话，江炎觉得可以用来治愈食材。
　　虽然只能对生物类的食材使用，但至少能够实现可持续获取。
　　至于使魔魔法，江炎看重的是它培育新奇食材的能力。
　　可以丰富他手中食材的品类。
　　而且还能够与治疗魔法搭配使用。
　　毕竟使魔也可以归属于生物的范畴内吧！
　　…………………………
　　越是思索，江炎心中的期待便越发强烈。
　　不过江炎也清楚，想要学习这些魔法并不简单。
　　就拿使魔魔法来说，正规途径学习还需考取什么危险魔法使用证书，耗时费力，江炎可没有那个时间去考证。
　　对此江炎心中早有预案，正规途径走不通，那就走旁门左道。
　　正好因为迷宫的原因，这座岛上可以说鱼龙混杂，找一些魔法书籍，应该不会太过困难。
　　当然，这肯定是需要花钱的。
　　好在江炎很清楚不同世界的货币体系各异，出行前特意备了不少黄金。
　　黄金作为硬通货，在绝大多数世界都有着极高价值，迷宫饭世界同样也不例外。
　　于是接下来的几日，江炎辗转于这座城镇的黑市之中，凭借手中黄金，斥重金从黑市商贩手中购买了大量魔法书籍。
　　不仅如愿拿到了记载传送、治疗、使魔三种魔法的书籍，还顺带搜罗了不少实用又有趣的辅助魔法。
　　例如可以用来照明的光亮魔法；可以随时随地烹制食材，省去生火麻烦的加热魔法；能快速清理污渍的清洁魔法……
　　甚至还有几本记载着古代魔法的书籍。
　　在迷宫饭世界，古代魔法又被冠以‘黑魔法’之名，但江炎对此可不在乎。
　　直到随身携带的黄金所剩无几，江炎才恋恋不舍地停下了采购。
　　…………………………
　　只是魔法书籍虽然到手，可如何修炼却成了新的难题。
　　他这种来历不明的外乡人，虽然能够融入这座城镇，但想要找正规魔法师指点却根本不现实。
　　无奈江炎只能靠着书籍自行摸索钻研。
　　当然江炎可不打算将接下来的时间都投入到魔法修炼中，迷宫内的珍稀魔物食材可是在等着他去捕获。
　　来到之前路过几次的地下迷宫入口处。
　　正要踏入通道，江炎忽然一拍额头，他竟然忘了购买迷宫内的地图了！
　　没有地图指引，直接进入的话只会在错综复杂的迷宫中浪费时间，得不偿失。
　　正当江炎思索着该去哪里购买地图的时候，三道身影走了过来，顿时吸引了他的目光。
　　为首的是长身人莱欧斯，重度魔物爱好者，未来的‘恶食王’。
　　身旁是半精灵玛露西尔，金发绿瞳，手中拿着一柄由世界树枝编织而成的法杖。
　　两人身后是半身人齐尔查克，看起来虽然如同孩童，但实际上已经29岁。
　　此时莱欧斯正一脸严肃地对着玛露西尔与齐尔查克侃侃而谈。
　　“食物就在迷宫内自给自足，迷宫内充斥着魔物，也就意味着存在完整的生态系统……”
　　“人类也能靠吃迷宫内的东西活下去。”
　　“魔物也是能吃的，回想一下以前的冒险吧。”
　　听到这话玛露西尔顿时想到了迷宫内的食尸鬼、幽灵、石像鬼……顿时满脸抗拒。
　　齐尔查克则有些无所谓，毕竟确实有一些魔物看起来能吃。
　　莱欧斯三人争论着走进了迷宫。
　　对于站在迷宫入口处的江炎根本没有在意。

第81章 地下迷宫第一层
　　看着争论中的莱欧斯三人，江炎顿时明白这是法琳被红龙吃掉后，莱欧斯三人重返迷宫的时间点。
　　心中思索片刻，江炎打消了主动搭话、加入队伍的念头。
　　虽然江炎很欣赏莱欧斯那份对魔物纯粹到极致的食欲。
　　但莱欧斯他们的主要目的还是为了救出法琳。
　　而他却需要尽可能多地搜罗迷宫内的魔物食材，注定要花费大量时间。
　　双方目标相悖，同行反倒不便。
　　并且他还必须抢在莱欧斯一行人救活法琳之前，抓紧时间收集食材。
　　一旦莱欧斯他们的行动惊动了迷宫之主、狂乱魔法师——希斯尔。
　　到时候迷宫会在希斯尔的操控下产生巨大的变动，再想从容收集食材，可就没有那么简单了。
　　至于迷宫内的魔物，江炎倒并未太过忌惮。
　　在江炎看来，这座迷宫中的魔物大多实力有限，即便遇上最顶级的魔物龙，他也有把握应对。
　　主要是迷宫饭世界的龙看似强悍，却有着致命弱点，只要击中逆鳞，便能一击毙命。
　　这座迷宫内真正让江炎心存忌惮只有两个。
　　其一便是迷宫之主、狂乱魔法师——希斯尔。
　　希斯尔掌控着整座迷宫，能在迷宫中随心所欲地改变地形、布设陷阱，并且精通古代魔法，还掌握封印了‘恶魔’翼狮的魔法书籍。
　　加之精神状态极不稳定，若是贸然遇上，必然十分棘手。
　　好在希斯尔常年居住在迷宫深处，或者在活画空间中玩过家家，极少外出，因此遇上的可能性非常小。
　　其二则是被封印的‘恶魔’翼狮。
　　‘恶魔’翼狮有着实现愿望、吞噬人类欲望的诡异能力。
　　被吞噬的欲望越强，‘恶魔’翼狮的力量便越强大。
　　对江炎而言，‘恶魔’翼狮远比希斯尔更让他忌惮。
　　毕竟拥有美食细胞的他，食欲可是非常旺盛的，而食欲同样也属于欲望的一种。
　　若是他的食欲被‘恶魔’翼狮吞噬，从此变得不想吃饭，江炎感觉比杀了他还要难受，光是想想便让他不寒而栗。
　　不过万幸的是，‘恶魔’翼狮此刻仍在希斯尔的封印中，无法脱困。
　　当然了，‘恶魔’翼狮即使出现了，能否吞噬他的食欲，还未可知。
　　拥有美食细胞后，食欲对于他而言，已经不只是单纯的欲望。
　　‘恶魔’翼狮想要轻易吞噬他的食欲，恐怕也不是那么容易的事情。
　　甚至他的食欲反过来吞噬‘恶魔’翼狮也不是不可能。
　　…………………………
　　江炎心中一边思索着，一边走进了迷宫。
　　至于迷宫地图，江炎准备先到迷宫内的集市中寻找一下。
　　此时江炎前方的莱欧斯三人依旧沉浸在‘该不该吃魔物’的争论中。
　　丝毫没有留意到跟在他们身后的江炎。
　　一行人刚进入迷宫没多远，便遇上了一队惊慌失措的新人冒险者。
　　此时这队新人冒险者正在被一只一米多高的巨大蘑菇追得狼狈逃窜，尖叫连连。
　　行走菇，一种生活在迷宫内的弱小魔物，危险性很小。
　　玛露西尔只是挥动了一下法杖，便直接解决了这只行走菇。
　　就在玛露西尔感慨逃走的那队新人冒险者不适合迷宫冒险者的时候。
　　突然发现莱欧斯一脸兴奋地将行走菇拿了起来，随后认真的说道。
　　“今天的午饭就吃这个吧！”
　　玛露西尔闻言脸色骤变，直接往地上一躺，开始撒泼打滚。
　　“不要！不要……绝对不要……”
　　就在玛露西尔准备表演一下倒立的时候，突然看到了不远处正看着他们的江炎，瞬间僵在原地，神色变得极为尴尬。
　　回过神来，玛露西尔赶忙从地上爬起来，慌乱中甚至差点绊倒。
　　接着转过身专注地盯着一旁的墙壁，不过耳朵却以肉眼可见的速度泛红。
　　江炎看了下背对着众人的玛露西尔，接着轻咳一声。
　　“我只是路过，你们继续。”
　　说着江炎加快脚步，朝着通道前方的光亮处走去。
　　……………………
　　地下迷宫第一层原本是墓园，是岛上村民的安眠之所。
　　而因为地下迷宫第一层只有行走菇、大蝎子、史莱姆这类的低级魔物。
　　这让往来的冒险者与商贩渐渐在此聚集。
　　有人择地休整调息，有人摆摊交易迷宫物产……
　　久而久之，便在墓园区的残垣断壁间，演化出一片热闹非凡的地下集市，成为了这座岛上最繁华的地方。
　　集市里人声鼎沸，火光映照着琳琅满目的摊位，魔物素材、简易药剂、探险工具一应俱全。
　　江炎进入集市后，经过一番问询顺利入手一张清晰标注地下迷宫前四层地形的地图。
　　至于第五层及更深处，因为能够涉足的冒险者不多，因此并没有相关的地图。
　　收好地图，江炎又饶有兴致地逛起了集市，某种魔物的尖锐牙齿、散发着微光的矿石……只要是感兴趣的东西，江炎都直接购买了下来。
　　直到手中最后一点钱花完，江炎这才准备动身去捕获魔物食材。
　　只是这时，一缕诱人的鲜香突然钻入鼻腔，醇厚中带着食材本真的清甜，瞬间勾起了江炎的食欲。
　　循着香味转头望去，只见不远处的围坐着四道身影，正是莱欧斯三人以及矮人森西。
　　四人身前正放着一口锅，锅内是水煮大蝎子与行走菇。
　　江炎闻到的香味，便是从锅中传来的。
　　咽了下口水，江炎犹豫了不到一秒钟，随即便走了过去。
　　“打扰一下，不知能否让我也品尝一下这道料理？”
　　“是你！”
　　玛露西尔认出了江炎，话音刚落便想起先前耍赖撒娇的模样被江炎看到过，顿时脸颊泛起一抹红晕，眼神躲闪，不敢直视江炎。
　　一旁的莱欧斯虽然没有认出江炎，但听到江炎说也想吃魔物料理，双眼瞬间亮了起来，快步上前一把攥住江炎的手，很是激动的说道。
　　“你也喜欢魔物料理吗？想要品尝一下是吗！当然没问题！”
　　能够看到有人同样喜欢魔物，他真的很高兴。
　　旁边森西也笑着点了点头。
　　“当然可以。”
　　他同样对江炎能够喜欢魔物料理感到高兴。
　　齐尔查克看了一下莱欧斯和森西，有些无奈，但也没有反对。

上架感言
　　先给读者大大们磕一个。
　　砰！orz
　　现在说正事。
　　感谢各位读者大大能看到这里。
　　感谢各位读者大大的喜欢与支持。
　　感谢各位读者大大的收藏、推荐票、月票和打赏。
　　这本书有着很多问题，内容上也改过很多，今后还请各位读者大大继续指教。
　　第一次在起点写书上架，很多东西都不是很懂。
　　对于数据什么的其实一直很忐忑。
　　接下来，这本书就要上架了。
　　听说首订数据，与新书期的追读一样重要。
　　想养书的读者大大们，请给一个首订数据吧，也好让作者知道愿意追到上架的有多少人，心里有个底。
　　一个首订说多不多，但也都是读者大大们的真金白银。
　　给了，就是读者大大们的赏。
　　所以无论如何，都感谢读者大大们，万分感谢。
　　砰！orz
　　……
　　一些题外话。
　　对于上三江作者其实并没有心理准备。
　　要赶着三江上架，这就准备更不足了。
　　一些存稿直接发了出来。
　　并且一直在努力码字。
　　上架首日准备清空存稿，应该能到万字。
　　之后的更新，就要看作者手速如何了。
　　……
　　再说一下加更规则。
　　算是给自己一个期待和压力吧。
　　按照保底6K，毕竟是手残党。
　　上架后，每多一千张月票，加更两章。
　　（总而言之，跪求月票）
　　至于打赏加更，暂定。
　　……
　　最后，祝愿所有读者大大，身体健康、财源滚滚。

正文卷

第82章 回礼
　　森西将水煮大蝎子与行走菇料理盛到碗中，随后递给了众人。
　　“多谢。”
　　江炎道了声谢，接过碗，目光落在碗中诱人的料理上。
　　碗里盛着切块的行走菇、白嫩的蝎子肉，还有点缀其间的配菜。
　　热气氤氲，香气愈发浓郁。
　　“煮熟后肉会收缩，轻轻一夹就会脱落哦。”
　　森西看着众人提醒道。
　　听到这话，莱欧斯迫不及待地夹起一块大蝎子肉送入口中，顿时露出惊喜的神色。
　　“好吃！不同的烹饪方式会让味道有这么大变化啊！”
　　森西对于莱欧斯的反应很是满意，连连点头。
　　“是吧、是吧……”
　　旁边齐尔查克品尝了一下，大为惊喜。
　　“真的很好吃，怎么回事！”
　　原本齐尔查克只是无奈才选择吃魔物，却没想到魔物的味道竟然这么美味。
　　江炎这时也夹起一块蝎子肉送入口中，牙齿轻咬的瞬间，紧实弹嫩的肉质迸发出鲜甜的汁水，口感非常类似龙虾，紧实中带着细腻，鲜而不腥。
　　再尝一口行走菇，肥厚的菌肉入口鲜嫩多汁，软而不烂，满是天然的清香。
　　点缀其中的干制史莱姆内脏更是让人惊喜，口感细腻嫩滑，入口清爽，毫无腥膻，反倒添了几分独特风味。
　　作为配菜的不明植物茎软糯入味，藻类则带着淡淡的甘甜。
　　汤汁虽然清亮，但味道浓郁，层次丰富，滋味绝佳。
　　而随着美味入腹，江炎体内的美食细胞都开始活跃起来，毕竟不管大蝎子还是行走菇，都是他初次品尝到的食材。
　　呼出一口热气，江炎看着森西忍不住赞叹起来。
　　“这味道太美味了！没有放过多调味料，不过却将食材本味发挥到极致！”
　　“非常不错的料理。”
　　………………
　　看着四人吃得津津有味，本来还有些抗拒的玛露西尔忍不住咽了下口水。
　　感受着腹中的饥饿，最终还是选择了妥协。
　　“也给我一份。”
　　端着森西递给她的料理，玛露西尔在纠结中夹起一些干制史莱姆内脏送入口中。
　　细腻嫩滑的滋味在舌尖炸开，彻底颠覆了她对魔物的认知，脸上的抗拒瞬间消散，露出惊喜的神色。
　　“哇！好吃！”
　　五人围坐在一起，说笑间将满满一锅的水煮大蝎子与行走菇一扫而空。
　　江炎放下碗筷，看向莱欧斯四人诚恳地说道。
　　“多谢你们愿意分我一份午餐，就用我之前捕获的食材来答谢各位吧。”
　　既然吃了莱欧斯他们的午饭，自然要给一些回礼，江炎可没准备白吃。
　　玛露西尔闻言眼睛瞬间亮了起来，满心期待地看向江炎。
　　若是有正常的食材，她就不用再勉强自己吃魔物了。
　　虽说刚才的魔物料理确实美味就是。
　　紧接着玛露西尔便看到江炎凭空取出一条一米多长的奇特生物。
　　这条生物身形似鱼，嘴中满是锋利的牙齿，体表则覆盖着一层坚硬光滑的红色盔甲，腹部两侧长着十数对细密的节肢足。
　　“这是沼泽鱼精，嗯，算是一种魔物吧，是我从别的地方得来的，肉质很不错。”
　　这是江炎先前在全职猎人世界捕获的食材，当时抓了不少，送出一只对于他来说也没什么。
　　玛露西尔看着模样古怪的沼泽鱼精，一脸的抗拒。
　　还以为要送给他们的是正常食物，结果竟然还是魔物，而且还是她没有见过的古怪魔物。
　　………………
　　然而江炎的礼物却让莱欧斯和森西很是满意。
　　森西走上前，检查了一下沼泽鱼精的肉质，连连点头。
　　“肉质紧实，无论是水煮还是火烤都一定很美味！”
　　听到这话，一旁的莱欧斯眼神越发炽热。
　　“这种魔物叫做沼泽鱼精吗！竟然是没有记录过的魔物！”
　　“而且看起来像鱼，但竟然有着盔甲和足，还真是贪心的魔物。”
　　“真是好奇它是什么味道！”
　　看着莱欧斯竟然这么高兴，玛露西尔很是无语，以前他怎么就没发现，莱欧斯竟然对于魔物这么痴迷！
　　而即便玛露西尔满心不情愿，莱欧斯还是快速地将沼泽鱼精收了起来。
　　“那我就先告辞了，多谢各位的美味午餐。”
　　说着江炎冲着莱欧斯四人摆了摆手，转身离开这里。
　　接下来，该收集地下迷宫第一层的食材了。
　　在远离集市后，迷宫里恢复了静谧，只有细微的声响在通道中回荡。
　　转过一个弯，江炎看到了一只行走菇正在通道内慢悠悠地走着。
　　虽然行走菇没有眼睛，但是却能够感知到人的存在。
　　在江炎出现的瞬间，行走菇便发现了他，随即向着江炎快速冲了过来。
　　看着主动送上门的行走菇，江炎干脆站在了原地等着。
　　在行走菇靠近的瞬间，江炎伸手敲了一下行走菇的菌盖，顿时行走菇倒在了地上，没了动静。
　　………………
　　将行走菇收入‘食之餐厅’，江炎继续前进，片刻后听到了一阵窸窸窣窣的细微声响。
　　循着声音，江炎在一面斑驳的石壁下方发现了一个破洞，声响正是从洞里传出。
　　江炎立刻便意识到，里面应该是大蝎子。
　　于是江炎环顾了一下四周，从身旁石壁上扯下一根粗壮的植物茎秆，掂量了两下缓缓伸进破洞之中。
　　下一瞬间，茎秆被一双钳子死死夹住，同时一条尾刺不断攻击着茎秆。
　　江炎眼底闪过一抹笑意，抓着茎秆向外一抽，一只通体深红、身形超过一米的大蝎子便被江炎‘钓’了出来。
　　“这大蝎子还真挺好钓的。”
　　看着此时依旧没有意识到危险，还在攻击茎秆的大蝎子，江炎拿出匕首，精准刺入大蝎子脑袋后方的甲壳缝隙之中，切断了其脊柱。
　　随即大蝎子瘫倒在了地上。
　　刚将大蝎子收好，江炎便察觉到头顶传来异动，余光瞥见一团半透明的黏液状物体正朝着他头顶坠落。
　　江炎立刻意识到是一只史莱姆想要攻击他。
　　快速侧身躲开，落下来的史莱姆啪叽一声摔在地上，化作一滩黏液接着又迅速聚拢成形。
　　没等这只史莱姆有其它动作，江炎已经用手中的匕首刺穿了史莱姆的大脑。
　　接着江炎将这只史莱姆直接收了起来。
　　史莱姆需要处理后才可以食用，但江炎现在显然不可能把时间浪费在这上面，因此准备等有时间的时候再慢慢处理。
　　而在捕获这只史莱姆后，江炎之后前进的时候都会特意查看一下迷宫顶部，果然发现了不少半透明的史莱姆吸附在上面。
　　这些史莱姆自然也都被江炎收了起来。
　　除了史莱姆外，江炎还捕获了一些大蝎子与行走菇。
　　当然期间江炎也遇到了骷髅兵、食尸鬼这类没有食用价值的魔物，在解决掉后，被江炎扔到了一旁。

第83章 地下迷宫第二层，食人植物
　　在迷宫第一层转悠了几个小时，收获了不少食材后，江炎摸了摸肚子，有些饿了。
　　江炎当即决定尝试用收获的魔物做一顿晚餐。
　　找了处有着水源的位置，江炎取出一只行走菇，切下双脚，接着将屁股和表皮三厘米的部位去掉，留下鲜嫩肥厚的菌盖与菌肉。
　　处理妥当后，江炎将行走菇切成均匀薄片。
　　升起一团火，将锅放上去，烧热后倒入适量的油，接着放入行走菇片，小火煸炒。
　　等到表面微黄并散发出香气，此时行走菇片的水分基本蒸发。
　　这时候便可以加入姜丝、蒜末等调味料，继续翻炒片刻。
　　最后再撒上葱花，干煸行走菇便完成了。
　　干煸后的行走菇片质地肥厚紧实，香气浓郁，并且越嚼越鲜香。
　　不过只是干煸行走菇可远远不够江炎果腹。
　　在吃完后，江炎又取出一只大蝎子。
　　用厨刀切掉蝎钳、蝎足、头部与尾刺，只留下饱满肥嫩的蝎身。
　　江炎还查看了一下蝎钳，结果发现大蝎子的蝎钳虽然看起来很大，但内部却是半空的。
　　接着顺着甲壳缝隙将大蝎子切开，雪白细嫩的蝎肉瞬间展露出来，纹理清晰，透着莹润光泽，看得江炎都忍不住咽了咽口水。
　　将蝎肉尽数掏出，切成大小均匀的肉块，用调味料腌制片刻，待味道渗入肉中后，裹上一层轻薄的面粉。
　　在平底锅中倒入适量的油水，将蝎肉块逐一放入，小火慢煎。
　　随着滋滋的油煎声响起，诱人的香气迅速弥漫开来。
　　不多时，香煎大蝎子出锅，金黄酥脆的外皮包裹着细嫩的肉质，色泽诱人，香气扑鼻。
　　江炎夹起一块送入口中，牙齿咬下的瞬间，酥脆外皮碎裂，内里的蝎肉紧实弹牙，鲜嫩多汁。
　　同时还带着淡淡的焦香与调味料的醇香，口感与风味皆是上乘。
　　………………
　　晚餐过后，江炎却没有丝毫困意，于是江炎决定先前往地下迷宫第二层。
　　虽说地下迷宫第一层还有很多地方没有去过，但地下迷宫第一层能作为食材的魔物无非是大蝎子、行走菇与史莱姆。
　　如今这三种魔物他都收获不少，自然也就没必要在第一层继续浪费时间。
　　毕竟越是往下走，魔物实力越强，同时也越美味。
　　因此与其在第一层徘徊，不如抓紧时间去更下层寻找其它美味食材。
　　想到这里，江炎循着地图指引，快步朝着通往第二层的通道走去。
　　穿过幽暗狭长的阶梯，脚下景致陡然一变，地下迷宫第二层的全貌赫然在目。
　　地下迷宫第二层是深埋地底的黄金城堡尖塔遗址。
　　与第一层需要靠火把照明的环境截然不同，地下迷宫第二层有着阳光存在。
　　更神奇的是，这一层的昼夜更替与外界完全同步。
　　充沛的光线滋养了繁茂的植被，第二层上半区域遍布着粗大高耸的古树，树干遒劲挺拔，枝叶交错如盖，各类植物攀附其间，郁郁葱葱，生机盎然。
　　连接这些古木的是用绳索和木板铺成的吊桥，行走其上微微晃动，别具一番趣味。
　　而想要前往地下迷宫第三层，需要顺着这些吊桥不断向下走。
　　直到来到黄金城堡尖塔遗址，然后进入内部。
　　………………
　　因为江炎在第一层耽搁了不少时间，抵达地下迷宫第二层时，天色已然渐渐暗淡下来，很快夜幕悄然降临。
　　江炎并不打算在黑夜中行动，一来视线受阻不利于搜寻食材，二来在夜间也很不方便行动。
　　目光扫过周遭的古树，很快江炎便发现了一个被冒险者修整过的树洞。
　　树洞内干净平整，留存着一个简易灶台。
　　虽然已经吃过了晚饭，但江炎还是点燃了灶台，跳动的火光瞬间照亮了树洞。
　　借着火光，江炎拿出一本魔法书籍开始静心研读起上面的魔法，指尖无意识地勾勒着符文，沉浸式地投入到了学习中。
　　不知过了多久，江炎感觉有些疲倦，将手中的魔法书籍收了起来。
　　添了些柴火确保火势不灭，随后躺在一旁开始休息起来。
　　一夜静谧无扰。
　　翌日清晨，阳光透过枝叶缝隙洒下斑驳光点，江炎悠悠转醒。
　　简单洗漱过后，腹中已经有了一些饥饿感。
　　不过毕竟是早上，江炎这次想要吃一些清淡点的。
　　随即江炎便想到了第二层特有的食人植物果实，当即起身出发，开始寻找食人植物。
　　没走多远，一片长势繁茂的食人植物映入眼帘，植株盛开着硕大艳丽的花朵，色彩浓烈夺目。
　　枝叶间隐约点缀着圆润饱满的果实，看着诱人，实则暗藏杀机。
　　………………
　　江炎简单地观察，便分辨出几类不同品种的食人植物：
　　养土型的同养玫瑰，能分泌蛛丝般的汁液，一旦有生物触碰，便会瞬间收缩藤蔓其紧紧缠住，直至勒毙，任由尸体在根部腐化，化作滋养自身的养料。
　　还有寄生型的贝坦与影藤，它们并不会杀死猎物，只会束缚其行动。
　　但是却会将种子植入猎物体内，待种子生根发芽，便会吸干猎物的养分。
　　此外还有数种消化型食人植物，捕猎方式比较粗暴，会直接吞噬猎物，再用消化液将其分解吸收。
　　江炎看了一下这些食人植物的根部，只见泥土堆积，色泽暗沉，不知是常年积累的尘土，还是无数动物腐化后形成的养料。
　　不过江炎也没有太过在意，他又不是什么植物研究的学者。
　　他需要的只是这些食人植物的果实。
　　稍微观察了一下，江炎冲向这些食人植物枝叶间的果实。
　　避开食人植物骤然收缩的花瓣与缠绕的藤蔓，伸手抓住一颗果实，快速摘下。
　　往返几次后，江炎收获了大量的食人植物果实。
　　接着江炎又特意挑选了一株消化型食人植物，切下一朵盛放的花盘。
　　看了一下花盘内部，有着大量清亮的消化液，干净无杂质，这让江炎不由得满意点头。
　　转身折返之前的树洞，着手准备今天的早餐。

第84章 食人植物水果挞，蛇尾鸡
　　看着收获的食人植物果实。
　　江炎考虑了片刻后，决定参考一下森西曾做过的食人植物挞来制作今天的早餐。
　　取出几颗色泽鲜红、比苹果稍大的果实，放入锅中隔水蒸熟。
　　此时果肉绵软，用厨刀沿着果蒂转圈划开，再捏住果蒂微微一拧一拔，果蒂连带种子被拔了出来。
　　将里面的果肉挖出来，放入盆中。
　　完整的果皮仔细修整，做成一个个小巧的挞模。
　　用面粉和黄油混合，揉成酥皮，放在一旁备用。
　　接着在放着果肉的盆中加入清水、面粉与适量消化型食人植物花盘里的消化液，不断搅拌至粘稠顺滑，再放入切好的果肉拌匀，挞馅便完成了。
　　把酥皮放进果皮挞模中，按压紧实。
　　随后将准备好的挞馅缓缓倒入挞模中，放在锅中开始加热。
　　待挞底微微凝固，表面冒出细密气泡，将剩余的果肉丁与一些比较小的食人植物果实均匀铺在上面，继续小火慢烘。
　　不多时，锅内的果糊彻底凝固，香气四溢，诱人至极。
　　几个食人植物水果挞完美出炉。
　　去掉果皮挞模，金黄软糯的挞身透着淡淡的果色，果香混合着独特的清香扑面而来。
　　江炎迫不及待地尝了一口，瞬间被奇妙的滋味惊艳。
　　虽然是水果挞，却是带着微咸的口感，与果实本身的清甜形成绝妙反差，非但不违和，反而愈发凸显出食材本味的醇厚，层次丰富，回味悠长。
　　细细品味之下，不同品种果实的风味更是各有千秋。
　　养土型食人植物的果实汁水饱满，清甜爽口，甜而不腻；
　　消化型食人植物的果实肉质紧实，滋味浓郁醇厚，带着淡淡的咸香；
　　寄生型食人植物的果实则软糯绵密，甘甜温润，口感绝佳。
　　几种风味交织融合，一口下去，咸甜相宜，清爽解腻，晨起的胃口瞬间被彻底打开。
　　……………………
　　江炎满心欢喜地吃完所有的食人植物水果挞。
　　早饭过后，江炎兴致勃勃地再度出发，专挑那些长势繁茂的食人植物收集果实。
　　大概是这些食人植物太过危险，寻常冒险者唯恐避之不及，基本上不会有人特意来采摘这些食人植物的果实。
　　因此江炎遇到的每株食人植物上都挂满了饱满果实。
　　这些果实自然是尽数被江炎笑纳。
　　因着一路搜寻食人植物果实，江炎的行进速度慢了不少，在吊桥之上走走停停。
　　但江炎也不以为意，他来地下迷宫本就是冲着这些食材来的。
　　花费了半天时间，江炎将地下迷宫第二层能寻觅到的食人植物果实尽数收入囊中，称得上收获颇丰。
　　当然，这主要还是因为地下迷宫第二层其实的范围并不是很大。
　　毕竟本就是黄金城堡的尖塔区域，纵使整座黄金城堡恢宏庞大，可单单一处尖塔的覆盖范围终究有限。
　　加之食人植物的生长范围局限在第二层最顶端的植被区，再往下深入便是截然不同的环境，很难寻到食人植物，这才让江炎只花费了半天时间。
　　既然已经将食人植物果实收集完毕，江炎也不再耽搁，当即开始向下前进。
　　寻常冒险者需要沿着吊桥不断往下走，但是江炎此时的身体素质已经远超常人。
　　因此走了一会后，江炎干脆选择在吊桥间跳跃，起落间身形矫健如猿，下行速度远比普通队伍快上数倍。
　　不过片刻抵达了黄金城堡的尖塔建筑本体所在的区域。
　　……………
　　就在江炎准备继续深入时，不远处忽然传来一声惨叫。
　　江炎循着声音转头望去，只见远处一只身形足足一人多高的蛇尾鸡，正对着一支冒险者小队穷追猛打。
　　鸡身矫健，蛇尾灵活摆动，尖爪泛着寒光，攻势凶悍无比。
　　此刻那支冒险者小队已经溃不成军，三名队员倒在地上，没了气息，余下两人惊慌逃窜，眼看就要被蛇尾鸡追上，处境岌岌可危。
　　江炎来了兴致。
　　蛇尾鸡，也被称为‘蛇之王’，是迷宫二层极具危险性的魔物，模样极为奇特。
　　看似是鸡的躯干搭配带着蛇首的尾巴，实则蛇身才是它的本体，鸡首鸡身反倒是‘尾巴’。
　　此外蛇尾鸡的爪牙皆含剧毒，但凡被抓伤或咬伤，毒素便会迅速蔓延全身，使人丧命，因此对很多冒险者来说极其危险。
　　并且江炎还知道，在迷宫更深处还有一种名为鸡蛇的魔物，与蛇尾鸡外形相似却截然相反。
　　鸡蛇的鸡身才是本体、蛇身为尾，实力更强不说，还拥有让人石化的能力。
　　但不管蛇尾鸡，还是鸡蛇，看起来都让人非常有食欲。
　　甚至江炎都想到了该用蛇尾鸡和鸡蛇做什么料理了。
　　龙凤汤。
　　蛇为龙，鸡为凤，蛇肉活血明目，鸡肉滋补健身，二者同炖，文火慢熬，炖出的汤色清亮、滋味醇厚。
　　无论是口感还是滋养功效，都是上上之选。
　　江炎很好奇，蛇尾鸡做的龙凤汤，与鸡蛇做的龙凤汤，哪个更美味一些。
　　对此，江炎打算等有时间亲自品尝一下。
　　收回心神，江炎准备出手拿下这只蛇尾鸡。
　　不过就在江炎准备动手之际，忽然看到距离剩下两名冒险者不远处，玛露西尔正捧着一枚蛇尾鸡的蛋，神色慌张。
　　江炎环顾了一下玛露西尔周围，果然看到了躲在草丛中的莱欧斯、森西与齐尔查克。
　　稍微犹豫了一下后，江炎放弃了出手。
　　此时蛇尾鸡也看到了玛露西尔。
　　在看到玛露西尔拿着它的蛋后，蛇尾鸡当即舍弃了那两名逃窜的冒险者，目光锁定玛露西尔，快速冲了过去。
　　其实原本莱欧斯他们是准备先躲起来的，伺机发动攻击，奈何玛露西尔反应太慢，被蛇尾鸡发现了。
　　无奈莱欧斯他们只能强行出手。
　　而在看到蛇尾鸡被莱欧斯和森西合力斩杀后，江炎转身向着其它地方走去。
　　虽然没有捕获这只蛇尾鸡，但是附近肯定还有着不少蛇尾鸡在。
　　完全不需要担心会错过这么好的食材。

第85章 曼德拉草，大蝙蝠
　　没走多远，江炎便在一处破败的石墙后发现了一只蛇尾鸡。
　　这只蛇尾鸡体型健硕，蛇尾粗壮，正盘踞在石堆旁梳理羽毛。
　　见状，江炎直接走了过去。
　　察觉到江炎靠近后，蛇尾鸡顿时警觉起来。
　　不过在发现江炎的体型比它小后，蛇尾鸡的两双眼睛露出凶光，快速向着江炎冲了过来。
　　看着冲过来的蛇尾鸡，江炎不知怎么的突然想到了莱欧斯对付蛇尾鸡的办法。
　　随即赶忙将这个念头甩了出去。
　　接着身形一闪，江炎已经来到蛇尾鸡身旁。
　　不等蛇尾鸡反应过来发动攻击，江炎已经斩断了蛇尾鸡的鸡首和蛇首。
　　将蛇尾鸡仔细收好，江炎在周围搜寻了一下，很快便在石墙边缘的草丛中找到了蛇尾鸡的巢穴，里面有着六枚蛇尾鸡蛋。
　　蛇尾鸡的蛋壳是灰色的，摸起来软乎乎的。
　　江炎干脆地将所有蛇尾鸡蛋都收了起来。
　　至于说留一两枚，其实没必要。
　　这附近蛇尾鸡族群繁盛，并不缺少蛇尾鸡蛋。
　　况且没有了成年蛇尾鸡守护，这些蛇尾鸡蛋即便能孵化，蛇尾鸡幼崽也难逃其它魔物的捕食，倒不如都收走，也算物尽其用。
　　江炎继续寻找蛇尾鸡，在抓捕了四只成年蛇尾鸡与十余枚蛇尾鸡蛋后，这才心满意足地收手，继续朝着尖塔下方前行。
　　………………
　　快速下行了数十米，已经来到黄金城堡的尖塔建筑下半部分。
　　这一部分，主要由大量倒下的古树交错形成。
　　因为时间久远，古树已经有些腐朽，加上积累的尘土，让古树上长满了杂草，显得绿意盎然。
　　江炎目光一扫，注意到一些倒下的古树上生长着一些叶片宽大肥厚的草本植物。
　　心中一动，江炎走上前俯身查看。
　　掀起叶片，露出下方的根茎，江炎眼中当即露出了然之色，果然是曼德拉草！
　　在迷宫饭的世界中，曼德拉草属于魔法与草药学的基础材料。
　　另外曼德拉草作为食材同样非常美味。
　　只是想要获取曼德拉草，却没有那么容易。
　　曼德拉草一旦被从泥土中拔出，便会发出尖锐刺耳的尖叫。
　　并且曼德拉草的声音似乎带着精神冲击，轻则让人陷入精神异常，重则当场殒命。
　　于是这个世界的魔法师想出了一个办法，他们会使用训练过的狗来获取曼德拉草。
　　将狗的项圈与曼德拉草用绳子绑起来，随后走到远处呼唤狗。
　　这时狗便会将曼德拉草拔起，只是这样做的代价是狗会死。
　　除此之外，还有一个办法就是直接切下曼德拉草的头部，再挖掘出剩余根茎。
　　但是这种做法虽能避免曼德拉草发出尖叫，却会让曼德拉草的味道大打折扣。
　　事实上，曼德拉草会通过尖叫去除杂质，让味道变得更好。
　　………………
　　这两种方法，江炎都没打算用。
　　使用狗太过残忍，而且效率也非常低，更关键的是他也没有狗可以用。
　　同样江炎也不想让曼德拉草的味道有所折损。
　　食材肯定是要最好的才行。
　　思考了片刻后，江炎索性决定亲自动手拔出曼德拉草，并在曼德拉草发出尖叫之前收入‘食之餐厅’内。
　　至于后续如何取出使用，对江炎而言并不是什么难题。
　　自从掌握了念能力的高阶组合运用‘圆’之后，江炎便发现‘食之餐厅’内储存的所有食材，都能在他‘圆’所覆盖的范围之内，任意位置放出来。
　　之前因为用不上，也没有太过在意，不过现在正好派上用场。
　　他的‘圆’现在已经能稳定覆盖以自身为中心的十米范围。
　　这意味着他可以将曼德拉草放在距离自身十米远的位置。
　　虽然依旧会被曼德拉草的尖叫波及，但只要做好准备，便不足为惧。
　　深吸一口气，江炎抓住了曼德拉草的叶片，指腹能清晰感受到叶片表面细密的绒毛与微凉的触感。
　　随着江炎猛地向上一拔！
　　带着完整根系的曼德拉草便被江炎硬生生拽了出来。
　　几乎在根茎脱离土壤的同一刹那，一声尖锐的尖叫骤然爆发，带着撕裂般的穿透力。
　　好在江炎早有准备，在尖叫响起的零点一秒内，念头一动，曼德拉草便瞬间消失，被收入了‘食之餐厅’内。
　　只是即便如此，转瞬即逝的尖叫威力依旧超出了江炎的预期。
　　此时江炎紧皱着眉头，右手下意识地捂住额头，只觉脑袋像是被一根烧红的钢针狠狠扎了一下，尖锐的痛感顺着神经蔓延开来。
　　足足缓了好一会，那种眩晕感才渐渐消退。
　　………………
　　“好恐怖的尖叫，这应该算是精神攻击吧。”
　　江炎甩了甩头，心中暗自咋舌。
　　这种偏向精神层面的攻击，远比单纯的物理伤害难缠得多，至少现在他根本无从防御。
　　不过紧接着江炎的眼中突然闪过一抹灵光，一个大胆的想法从江炎脑海中冒了出来。
　　“既然曼德拉草地尖叫拥有如此恐怖的威力，那它岂不是天然的音波炸弹？”
　　日后若是遇上实力强悍的猎物或是敌人，完全可以将曼德拉草放到对方身旁。
　　效果绝对非常显著。
　　这个念头一经出现，便让江炎按捺不住心中的好奇。
　　当即环顾四周，想要找个合适的目标试验一番。
　　很快，江炎的目光便锁定在了不远处的一个树洞上。
　　树洞幽深，边缘散落着不少粪便，散发着淡淡的腥臭气息，显然是大蝙蝠的巢穴。
　　大蝙蝠是地下迷宫第二层常见的魔物，体型硕大，翼展可达两三米，尖锐的牙齿与爪子极具攻击性，且常常群体出没。
　　用来测试曼德拉草的实际威力应该不错。
　　江炎悄无声息地移动到树洞前方十米处，随后停下脚步。
　　深吸一口气，接着身上的‘念’开始以他为中心，向四周扩散开来。
　　无形的‘念’很快便笼罩了周围，树洞内的情况此时清晰地呈现在了江炎的感知中。
　　五只倒挂在树洞内的大蝙蝠，正发出细微的鼾声，翅膀偶尔轻轻扇动一下。

第86章 再遇莱欧斯四人
　　确认树洞内五只大蝙蝠的状态后，江炎又看了一下四周，调整了一下自身的位置，方便接下来撤退。
　　一切准备就绪，江炎心念一动。
　　‘食之餐厅’内的那株曼德拉草，瞬间凭空出现在树洞内的蝙蝠群中间。
　　在曼德拉草被放出来的同时，江炎毫不犹豫地转身，整个人如离弦之箭般向着预设的退路狂奔而去。
　　身后，尖锐的尖叫骤然爆发！
　　声波激荡间，周围的空气都在微微震颤。
　　树洞内传来剧烈的翅膀扇动声，夹杂着大蝙蝠惊恐的嘶鸣，混乱的声响与曼德拉草的尖叫交织在一起，异常嘈杂。
　　五只大蝙蝠争先恐后地从狭窄的树洞窜出。
　　可还没飞出去多远，便再也支撑不住，翅膀扇动的力道骤然消失，身体直直地向下坠落。
　　“噗通……”几声重重砸在下方的古树躯干上。
　　徒劳地抽搐了两下后，五只大蝙蝠的瞳孔开始涣散，很快便彻底没了气息。
　　与此同时，在距离这里几百米外的一处破败建筑内，莱欧斯四人正商议着后续的行进路线。
　　尖锐的尖叫穿透了通道的阻隔，传入莱欧斯四人耳中。
　　“这是什么声音？”
　　莱欧斯皱着眉头，下意识地朝着声音传来的方向望去。
　　一旁的森西和齐尔查克也面露疑惑。
　　“应该是曼德拉草发出的声音……”
　　玛露西尔神色凝重地开口说道，眼中带着一丝不易察觉的担忧。
　　近距离听到曼德拉草的尖叫可是会致命的。
　　………………
　　“要过去看看吗？”
　　齐尔查克看向莱欧斯。
　　在他看来，敢贸然拔出曼德拉草的，多半是对迷宫危险一无所知的新人冒险者。
　　而曼德拉草的尖叫虽然恐怖，但或许还有幸存者。
　　只不过，是否要耽误时间去看一下，还要看作为小队队长的莱欧斯的决定。
　　“曼德拉草也是很好的食材，可以收集一些。”
　　森西语气平静地补充道。
　　接下来他们计划走魔物稀少的路线，沿途能收集的食材有限。
　　因此必须提前准备好食材。
　　“既然这样，那就去看看吧。”
　　莱欧斯立刻拍板决定，眼中闪过一丝期待。
　　虽然不是魔物，但莱欧斯还是有些期待曼德拉草的味道。
　　当然，救助一下受伤的新人冒险者也是顺手的事情。
　　四人当即调整方向，向着声音传来的方向走去。
　　另一边，等到曼德拉草的尖叫停止后，江炎这才走了回来。
　　查看了一下地上的大蝙蝠尸体，确认它们都已经气绝身亡，眼中不由得闪过一丝满意的笑意。
　　“看来曼德拉草的效果确实出乎意料的好。”
　　说着，江炎把五只大蝙蝠一一收入‘食之餐厅’。
　　虽说大蝙蝠外形丑陋狰狞，浑身覆盖着粗糙的黑毛，但肉质还是很不错的，富含蛋白质，经过适当的烹饪处理后，也可以成为美味的料理。
　　更何况，既然已经解决了这些大蝙蝠，自然没有扔在这里浪费的道理。
　　………………
　　收好大蝙蝠，江炎把之前那株曼德拉草也收了起来，接着看向周围生长的曼德拉草。
　　这么实用的食材兼武器，肯定要多收集一些。
　　于是接下来，江炎开始继续采集曼德拉草。
　　有了第一次的经验后，江炎更加谨慎。
　　在拔出曼德拉草后，不等它发出尖叫，便迅速将其收入‘食之餐厅’内。
　　当然，偶尔速度慢了一些，也无伤大雅。
　　就在将第二十三株曼德拉草收入‘食之餐厅’内，江炎准备继续拔出下一株曼德拉草的时候，眼角的余光瞥见了走过来的莱欧斯四人。
　　江炎暂时停下了手中的动作，抬头看向四人。
　　说起来，他一路忙着收集食材，但赶路的速度似乎与莱欧斯四人差不多。
　　江炎稍微想了一下便明白了原因。
　　这主要还是得益于他强大的身体素质，能够直接走捷径。
　　相对于莱欧斯他们需要沿着吊桥慢慢往下走，他在赶路上花费的时间很少。
　　“是你啊！”
　　莱欧斯一眼就认出了江炎，脸上立刻露出欣喜的笑容。
　　在地下迷宫中，能够两次遇到同样对魔物抱有浓厚兴趣的江炎，实在是非常难得的缘分。
　　只是莱欧斯看着江炎思索了片刻，却发现他好像忘了江炎的名字。
　　这让莱欧斯略显不好意思。
　　“你叫什么名字来着？”
　　“先前忘了自我介绍，我叫江炎。”
　　江炎主动介绍道，之前只想着品尝一下魔物的味道，竟然忘记介绍自己了。
　　听到这话，莱欧斯也反应了过来。
　　他们上次虽然交谈了很多，但双方还真没有相互介绍过，于是连忙说道。
　　“我是莱欧斯。”
　　接着又侧身指向身后的玛露西尔三人。
　　“他们是玛露西尔、齐尔查克和森西。”
　　江炎与三人依次点头示意，简单打了下招呼。
　　………………
　　而刚一介绍完，莱欧斯神色激动地说道。
　　“上次江炎你送的那只沼泽鱼精，味道真的很不错！烤过之后，既有鱼肉的细腻口感，又带着恰到好处的嚼劲……”
　　“那是当然。”
　　江炎眼中闪过一丝笑意，若是味道不好的话，他可不会留下的。
　　“其实沼泽鱼精用来煲汤也很不错，鱼肉的鲜味能充分融入汤中，再搭配一些蔬菜，鲜醇又解腻……”
　　“我觉得油炸肯定也好吃。”
　　森西跟着说道，眼中满是向往。
　　“酥脆的外皮裹着鲜嫩的鱼肉，可惜那条沼泽鱼精被吃完了……”
　　“嗯，有时间可以试一试看……”
　　看着江炎三人聊起魔物料理，似乎有说不完的话题。
　　一旁的玛露西尔见状，忍不住打断了一下。
　　“莱欧斯、森西，别忘了咱们过来的目的。”
　　听到这话，莱欧斯和森西都有些不好意思地挠了挠头。
　　一提到魔物，他们竟然把正事给忘了。
　　无奈地叹了口气，玛露西尔看向江炎询问道。
　　“刚才这边传来了曼德拉草的尖叫，江炎你知道是怎么回事吗？有没有人受伤？”
　　“曼德拉草的尖叫？”
　　江炎摸了摸鼻子，随后坦然地说道。
　　“应该是我之前拔出来，用来做实验的那株曼德拉草发出来的吧。”
　　“嗯？”
　　玛露西尔听到这话，一脸怀疑地看向江炎。
　　此时江炎面色平静，气息平稳，看起来完全没有受到曼德拉草尖叫影响的样子啊！

第87章 蛋包饭，拔丝曼德拉草
　　见玛露西尔满脸不信，江炎决定证明一下。
　　“其实很简单。”
　　说着，江炎走向不远处的一株曼德拉草，弯腰俯身，手掌抓住叶片。
　　“等等……”
　　看着江炎的动作，玛露西尔面露惊恐地喊道。
　　只是话还没有说完，江炎已经猛地将曼德拉草连根拔起！
　　“啊——！”
　　一声短促的尖叫骤然响起。
　　江炎掏了掏耳朵，有些无奈地转头看向玛露西尔。
　　“吓我一跳，还以为这次失手了呢。”
　　“你、你……做了什么？”
　　玛露西尔看着江炎空空如也的手掌，一时间神色复杂。
　　其他人这时候也反应了过来，同样好奇地看着江炎。
　　“没什么，只是将曼德拉草收入到了个人空间中。”
　　当然，更详细的信息，就没必要解释了。
　　听到这话，玛露西尔猛然想起上次的事情，江炎当时似乎就是凭空拿出来的沼泽鱼精！
　　“接下来别忘了堵住耳朵。”
　　江炎看着莱欧斯四人提醒道。
　　接着走到离众人二十米远的地方，念头一动，一株曼德拉草出现在江炎身前十米处。
　　接着江炎快速后退，拉开距离。
　　尖锐刺耳的尖叫再次爆发，声波冲击着周围的空气，让莱欧斯四人都下意识地捂住了耳朵。
　　尖叫持续了几秒后消散，江炎走过去把那株曼德拉草拿了起来。
　　随后看向神色各异的四人，摊了摊手。
　　“之前我就是这样做的。”
　　………………
　　玛露西尔好奇地看着江炎，主要是江炎刚才使用的似乎并不是魔法。
　　就在玛露西尔想要追问的时候，眼角的余光却瞥见森西竟然也走到了一株曼德拉草前，接着伸手抓住叶片……
　　顿时玛露西尔大惊失色，刚想出声阻止，却见森西手中寒光一闪，已经切断了曼德拉草的头部。
　　“在它喊出来之前把头砍掉就不会出声了。”
　　森西晃了晃手中的曼德拉草根茎，神色淡定地看着玛露西尔和江炎解释道。
　　玛露西尔张了张嘴，很想反驳，书上明明没有记载这种方法。
　　可想到江炎刚才的操作，玛露西尔顿时有些泄气。
　　江炎的方法，书上也没有记载。
　　旁边的莱欧斯和齐尔查克见状，立刻学着森西的方法采集起来。
　　毕竟他们需要准备足够的食材才行。
　　江炎站在一旁，并未阻止，虽然森西的方法会让曼德拉草的口感变差，损失一部分美味，但胜在简单易行，适合普通冒险者。
　　而他的‘食之餐厅’能力，可不是谁都能拥有的。
　　当然，江炎肯定还是按照自己的方法来。
　　很快莱欧斯他们便收集了足够的曼德拉草。
　　森西看了看天色，提议道。
　　“就用之前收获的食材做些料理吧。”
　　说着，森西拿出随身携带的烹饪工具，在一块平整的岩石上搭建起简易灶台。
　　开始忙碌起来。
　　………………
　　森西先把曼德拉草的根茎去皮切丁，清洗干净后放入锅中翻炒，等到炒熟后将其盛出，放在一旁备用。
　　接着将蛇尾鸡蛋液在碗中搅拌均匀，倒入锅中，微微凝固时，将炒熟的曼德拉草丁倒在蛇尾鸡蛋液上。
　　等到蛋液基本上凝固后，将蛋皮折叠起来。
　　一道蛇尾鸡蛋包曼德拉草饭便完成了。
　　江炎一开始就注意到森西多准备了一份食材，显然是把他也考虑在内。
　　这让江炎有了也露一手的想法，怎么也得让莱欧斯他们尝一下他的厨艺不是。
　　只是现在并不适合做太复杂的料理。
　　略微思索了一下，江炎有了主意。
　　走到远处，放出几株曼德拉草，等到它们的尖叫停下后，去皮洗净。
　　接着，将曼德拉草切成均匀的滚刀块，在锅内倒入适量油。
　　油温升至六成热，油面泛起细密的油花时，将曼德拉草块倒入锅中，‘滋啦’一声，油花四溅，一股淡淡的清香弥漫开来。
　　江炎手持锅铲，不断翻动着曼德拉草块，直到表面变得金黄酥脆，内部熟透后，才捞出沥干油分。
　　把油倒出来，放入适量糖和少量清水，小火慢慢加热，并不停搅拌。
　　随着温度升高，糖逐渐融化成糖浆。
　　等到糖浆从透明转为浅黄，最终变成琥珀色后，迅速将炸好的曼德拉草块倒入锅中，手腕快速转动，让每一块曼德拉草块都均匀地裹上了一层琥珀色的糖液。
　　起锅、装盘，一道色泽诱人的拔丝曼德拉草便完成了。
　　“没想到江炎你的厨艺也很不错的样子。”
　　森西看着盘中金黄油亮、裹着糖丝的曼德拉草块，眼中闪过一丝赞赏。
　　虽然还未品尝，但仅凭浓郁的焦糖香气和诱人的色泽，便能断定味道定然不差。
　　“毕竟有专门学习过。”
　　江炎随意地解释了一句，将盘子放到众人面前。
　　这时森西也将做好的蛇尾鸡蛋包曼德拉草饭递给了众人。
　　………………
　　江炎看向手中的蛇尾鸡蛋包曼德拉草饭，橘红色的蛋皮包裹着软糯的曼德拉草丁，看起来格外诱人。
　　用勺子舀起一些送入口中，蛇尾鸡蛋特有的浓郁蛋香与曼德拉草的清甜相互交织。
　　曼德拉草软糯，蛋皮嫩滑，口感层次丰富。
　　与此同时，森西也夹起一块拔丝曼德拉草放入口中。
　　牙齿轻轻一咬，外层的糖壳酥脆作响，带着焦糖的香甜，内里的曼德拉草则软糯可口，甜而不腻，口感绝妙。
　　一旁的莱欧斯三人在品尝过后，脸上都露出了惊喜的神色，对这道新奇的料理赞不绝口。
　　午饭结束后，莱欧斯四人收拾好行李，准备继续向着地下迷宫第三层进发。
　　江炎虽然也准备进入地下迷宫第三层，却没打算与他们同行。
　　接下来莱欧斯他们选择的是魔物稀少的路线。
　　而想要收集魔物食材，江炎自然需要走魔物更多的路线。
　　“对了，这个送给你们。”
　　江炎抬手一挥，一只体型硕大的大蝙蝠出现在莱欧斯四人面前。
　　“是大蝙蝠啊！多谢了。”
　　森西眼睛一亮，干脆地接了过来，将其背了起来。
　　有了大蝙蝠，他们接下来倒是不需要再寻找食材了。
　　除了玛露西尔外，莱欧斯和齐尔查克也都对江炎表示了感谢。

第88章 驱邪冰淇淋，活动铠甲
　　与莱欧斯四人分开后，江炎按照地图上的路线开始前进。
　　沿途之上，江炎也遇上了不少其他魔物。
　　体型壮硕、皮毛油亮的大老鼠，黑溜溜的眼睛透着警惕，时不时发出‘吱吱’的叫声、
　　还有身形佝偻、手持简陋石器的森林哥布林，三三两两聚在一起窃窃私语。
　　只是这两种魔物，在江炎看来毫无食用价值。
　　因此除非它们主动上前挑衅，否则江炎根本不会理会。
　　花了一个多小时，江炎抵达目的地，放眼望去，古树的根系盘根错节，如巨龙般扎入石制建筑中。
　　江炎取出之前购买的迷宫地图。
　　按照地图指引，很快便找到了通往地下迷宫第三层的入口，一道残破的石门半掩着，透着内里的幽暗。
　　进入后，光线逐渐暗淡下来，一条向下的通道出现在眼前。
　　没有学会照明用的魔法，江炎只能取出火把点燃，跳动的火焰瞬间照亮了身前的道路，昏黄的光晕在石壁上投下摇曳的影子，将通道映衬得愈发幽深。
　　沿着通道江炎开始深入迷宫，很快遇到了第一只魔物——骷髅兵。
　　解决掉骷髅兵后，江炎继续深入，遇到的魔物也越来越多。
　　只是让江炎无奈的是，虽然遇到的魔物不少，却不是他想要的啊！
　　全都是石像鬼，树妖、骷髅兵、食尸鬼……这样中看不中用、完全无法纳入食材的存在。
　　………………
　　江炎明白他之前的选择太过草率了。
　　之前该问一下莱欧斯他们情况才对。
　　要是知道这条道路上都是这种魔物，还不如跟着莱欧斯一起呢。
　　只是此时后悔也晚了，江炎只能加快速度，尽量避开这些不能当食材的魔物。
　　然而江炎还没走多远，几只游荡的幽灵拦住了去路。
　　这些幽灵对物理攻击免疫，江炎也尝试过用‘念’来攻击，虽能勉强将其逼退，却始终无法造成实质性伤害。
　　想径直脱身，这些幽灵又如同附骨之疽般紧追不舍。
　　“看来必须想办法驱散它们才行。”
　　江炎看着身后追赶的幽灵眼中露出一抹不悦。
　　真当他没有办法是吗！
　　有了决定后，江炎加快脚步，暂时摆脱了这些幽灵。
　　不过江炎知道这些幽灵很快便会找到他。
　　因此没有耽搁，快速取出铁锅与各类材料。
　　把锅放在升起来的火上，锅中倒入一些清水，放入具有驱邪功效的粗盐、烈酒，大蒜……以及之前当做点心吃的糯米糕。
　　虽然有生的糯米，但要吃的话，用糯米糕更好一些。
　　再添加上砂糖、牛奶与切碎的食人植物果实。
　　当然砂糖、牛奶和食人植物果实同样是为了让味道更好一些。
　　用勺子把锅内的食材搅拌均匀，辛辣、香甜与水果的清香交织融合……
　　一份无国籍的驱邪料理完成，当然，现在还只能算是半成品。
　　快速将料理倒入密封玻璃瓶中，系上绳索。
　　此时那些幽灵也找了过来。
　　………………
　　江炎手腕一抖，直接拽着绳子将玻璃瓶当做流星锤一样甩向追来的幽灵。
　　玻璃瓶击中了其中一只幽灵身上，随即那只幽灵的身形如同冰雪消融般迅速消散。
　　“效果不错嘛！”
　　江炎露出一抹笑容，挥动着玻璃瓶开始攻击其它幽灵。
　　很快所有的幽灵被一扫而空。
　　此时玻璃瓶上已经布满了冰霜，打开后，瓶内的料理已经凝固，看起来酷似冰淇淋。
　　用勺子舀出一小块送入口中，咸甜交织的滋味带着一丝辛辣余韵，冰凉的口感在舌尖化开，别有一番风味。
　　于是江炎干脆拿着这份‘驱邪冰淇淋’边吃边继续向迷宫深处前行。
　　很快江炎来到了一处宽敞的大厅前。
　　此时大厅两侧整齐排列着数十具铠甲，这些铠甲样式一致，泛着冷冽的金属光泽。
　　江炎眼中闪过一丝了然，这些铠甲其实是被称为‘活动铠甲’的魔物。
　　几乎所有的冒险者都以为活动铠甲背后有人操控，但江炎却知道，活动铠甲实则是一种类似贝类的软体生物。
　　这些金属铠甲其实是那些软体生物的‘外壳’。
　　在那些软体生物成长的过程中，它们的‘外壳’会形成头盔、臂铠、盾牌、长剑等部件，组合在一起就成为了一具完整的活动铠甲。
　　江炎也不得不感叹，创造出活动铠甲的狂乱魔法师，确实很有想象力。
　　对于这些活动铠甲，江炎自然是很感兴趣，身形一晃便冲入大厅之中。
　　在江炎靠近一具活动铠甲后，顿时那具活动铠甲动了起来，向江炎发起攻击。
　　不过，活动铠甲的速度在江炎看来还是慢了一些。
　　轻松避开攻击后，江炎干脆地将这具活动铠甲的组成部件给拆分开来。
　　这时旁边的另一具活动铠甲也动了起来……
　　………………
　　过了十几分钟，大厅内原本整齐排列的众多活动铠甲尽数被江炎拆解成零散的头盔、胸甲、臂铠、长剑等部件。
　　在确认活动铠甲已经没有反抗能力后。
　　江炎走上前，开始将这些活动铠甲的部件收入‘食之餐厅’。
　　完事后，江炎拍了拍手，目光扫过空旷的大厅，确认没有遗漏，转身径直离开了这里，继续向迷宫更深处前进。
　　很快江炎按照地图来到一处向下的楼梯前，约莫下行十余分钟，到达了一处平台，此时向下的楼梯已经完全被堵死。
　　打开地图，查看了一下后，江炎确定这里有着一条隐藏的通道。
　　只是地图上却没有直接记录下通道的开启方式。
　　这让江炎很是无奈，只能自己想办法。
　　然而江炎找了一圈后，也没有发现打开隐藏通道的机关。
　　但江炎也有着他的办法，深吸一口气，用出了念的组合运用‘圆’。
　　随着‘圆’的形成，平台上的每一处细节都清晰地反馈到了他的感知中。
　　石壁上细微的刻痕、地面上不易察觉的凹槽、墙壁后的通道……
　　仅仅片刻，江炎便找到了机关所在。
　　来到左侧看似平整的石壁前，抬手按在一块看起来很普通的砖石上，微微用力，只听‘咔嗒’一声轻响，砖石被按入石壁内。
　　紧接着，旁边的石壁升起，露出其后幽深的通道。

第89章 宝虫，第三层内的旅馆
　　进入通道，再次前行了许久，江炎来到一间极为宽敞的石室。
　　石室内部整齐排列着数个石制货架，货架上堆放着不少箱子，这让江炎顿时升起了一些兴趣。
　　江炎自然清楚，这些箱子大概率已经被不知多少冒险者翻找过，里面基本上已经没有什么有价值的物品。
　　但他本身也不是为了财宝，或许这些箱子里面会有意想不到的惊喜。
　　使用‘圆’扫过这些箱子，很快江炎便发现了三个内部藏有物品的箱子，其余皆是空箱。
　　三个箱子中，两个箱子里面都是机关，不过却是两种不同的机关。
　　其中一个箱子内部结构复杂，并且有类似箭矢一样的物品，大概率是打开后射出箭矢的机关。
　　而另一个箱子后面还隐藏着一个容器，容器内部盛放着不少液体。
　　江炎猜测里面盛放的大概率是油。
　　这让江炎升起了一些兴趣，小心地拨动箱扣，箱子稍微打开了一些，将里面的机关破坏掉，这才彻底打开箱子。
　　查看了一下后，江炎发现了一个喷射口，同时闻到了油的清香。
　　确定是油后，江炎干脆地破坏掉了箱子，接着打碎了箱子后面的墙壁，将隐藏的容器直接取了出来。
　　查看了一下容器内的油，色泽金黄，质地粘稠，正是品质极佳的橄榄油。
　　………………
　　收获的橄榄油收了起来，江炎的目光落在了最后一个藏有物品的箱子上。
　　根据‘圆’的探查，这个箱子内部并无任何机关。
　　于是江炎干脆地抬手掀开箱盖，箱子内赫然堆满了金光闪闪的金币、颗颗圆润的珍珠项链、镶嵌着宝石的戒指与王冠……可以说各种金银财宝琳琅满目，耀眼夺目。
　　虽然看起来很是诱人，但江炎却清楚这些其实并不是真正的财宝。
　　毕竟这些财宝上可都隐隐透着微弱的生命波动。
　　而且对于这些是什么，他也已经认了出来。
　　“这么多宝虫！这可真是一场大丰收！”
　　江炎脸上带着笑容，对于他来说，这些宝虫的价值并不比财宝低。
　　宝虫是迷宫中一种极为奇特的魔物，外形丰富，金币、宝石，珠宝项链、王冠……
　　尽管宝虫的形态各异，但这些宝虫本质上属于同一种类，只是在成长过程中会演化出不同的外观而已。
　　看着箱子内依旧在伪装成财宝的宝虫。
　　江炎决定将这些宝虫活捉，至于怎么做。
　　思考了片刻，江炎有了主意。
　　‘威吓！’
　　低喝一声，江炎释放出自身的气势。
　　来自顶级猎食者的无形威压，朝着宝箱中的宝虫笼罩而去。
　　而江炎不知道的是，此时他的身后隐约浮现出一道模糊的虚影。
　　………………
　　在江炎的‘威吓’下，宝箱中的宝虫们顿时躁动起来。
　　不过很快，这些宝虫便失去了所有动静，一个个如同失去了生机般瘫软在宝箱中。
　　当然，实际上，这些宝虫只是被吓晕了过去而已。
　　江炎满意地收起了自身的气势，将这些宝虫尽数收入‘食之餐厅’内。
　　环顾了一下四周，已经没有什么好在意的。
　　于是江炎干脆地选择了离开。
　　只是在这之后，一直没有什么收获，这让江炎很是无奈。
　　干脆加快了前进的速度。
　　走了一段距离后，江炎突然听到一阵嘈杂喧闹声。
　　循着声源拐过几道曲折巷道，发现了一家简陋的旅馆。
　　地下迷宫第三层也是有商人驻扎在此的，往来客人基本上都是冒险者以及逃到迷宫内的罪犯，可以说鱼龙混杂。
　　江炎虽然知道，但对此毫不在意，干脆的走上前敲了敲门。
　　门后的人通过观察孔看了一下，确认江炎并非魔物后，打开了门，门轴吱呀作响，喧嚣声更大了。
　　江炎走了进去。
　　一名面容奸诈的半身人老板立刻迎了上来，小眼珠飞快打量江炎一番，目光掠过江炎身上规整的衣服时露出一抹诧异。
　　能安然抵达三层，衣着还这般整洁，绝非普通冒险者。
　　当即堆起满脸讨好笑意，躬身道。
　　“欢迎光临贵客！您是要吃饭，还是要开间客房歇息？”
　　“吃饭，若是有适合的东西，也能谈谈买卖。”
　　江炎淡淡开口说道。
　　说话间，江炎抬手漫不经心地晃了晃掌心，几枚金灿灿的‘金币’映着店内昏黄灯火，光泽晃眼。
　　当然了，这看起来是‘金币’，实则是之前获得的宝虫。
　　没办法，现在他身上可没有什么钱了，只能拿宝虫来糊弄一下。
　　………………
　　瞥见江炎手上的几枚‘金币’，半身人老板的笑容愈发谄媚灿烂，眼角眉梢都透着急切。
　　“贵客放心！小店货品齐全得很，迷宫里的稀罕物应有尽有！”
　　此时半身人老板心底不断打着算盘，琢磨着拿些什么‘好货’才能把江炎兜里的‘金币’全都榨过来。
　　找了张角落空桌落座，让半身人老板尽快上一些食物，而后便靠在椅背上，不动声色地扫视店内。
　　喝酒划拳的吆喝、赌桌上的争执叫骂此起彼伏，烟气酒气混杂着汗味弥漫在空气里，一派乌烟瘴气。
　　这里是律法触及不到的迷宫内，不管是罪犯还是冒险者，骨子里都带着几分狠戾，言行举止更是肆意妄为，没半分约束。
　　甚至已经有几道不怀好意的目光落在他身上，许是觉得他孤身一人，想要窥视他手上的财富。
　　只是因为在旅馆内，这些人也只是远远打量，没有轻举妄动。
　　江炎虽然察觉到了恶意，却也并不在意。
　　当菜品端上桌，江炎尝了一口皱起眉，满心失望。
　　食材是从地面上送来，调味寡淡，火候也不到位，味道平庸得让人提不起兴致。
　　三两口将其吃完。
　　江炎喊来半身人老板询问有什么好东西，结果却都是一些魔物皮毛、利爪獠牙，或是武器装备，根本没有他想要的魔物食材。
　　好在有前往第五层的通道地图，这才让江炎感觉没有白来。
　　接过地图，扔下一枚‘金币’后，江炎起身快速离去。
　　毕竟他给出的可不是真的‘金币’，而是宝虫。
　　自然要在半身人老板发现之前赶紧离开啊！

第90章 活动铠甲，宝虫与宝箱怪料理
　　江炎前脚刚踏出旅馆大门，三个看起来明显不怀好意的人立刻拿着武器跟了出去，当然三人之后再也没有回来过。
　　在解决了麻烦后，江炎找到了一处水源，并在附近发现了一个比较隐蔽的小房间。
　　搭建了一个灶台后，江炎开始做晚饭。
　　至于之前在旅馆吃的那些食物，对于江炎而言根本填不饱肚子。
　　江炎先是拿出一些活动铠甲的部件，又取形似项链的宝虫，思索了片刻，再拿出几株处理过的曼德拉草。
　　利落拆解活动铠甲，将内里包裹的软体生物取出，剔除内脏，用清水反复冲洗干净，其中一部分用特制调味料拌匀腌制，静待入味。
　　随后，将拆下来的铠甲金属片擦拭干净，当做烤盘架在简易烤架上，把腌制好的软体生物铺在上面慢烤。
　　接着将形似项链的宝虫，掐去细足，缠绕在签子上，撒上辛辣鲜香的烧烤料，同样放在烤架上烤。
　　稍微调节了一下火候后，江炎开始处理余下的那些软体生物。
　　将其切成块，与去皮切片的曼德拉草一同下锅，热油翻炒片刻，加少许香料提味，一道鲜香扑鼻的炒活动铠甲便大功告成。
　　此时，烤活动铠甲与烤宝虫也恰好熟透。
　　江炎拿起一盘烤活动铠甲送入口中，肉质软嫩弹牙，鲜汁在齿间迸发，只是依旧带着淡淡金属味，不过倒也还不错。
　　而烤项链宝虫则非常美味，外皮焦香，内里细嫩多汁，一口咬下，有种爆浆的感觉，鲜香与料香交织，回味无穷。
　　再尝一口炒铠甲肉，口感紧实带劲，搭配着炖煮的软烂绵密、带着清甜的曼德拉草，鲜而不腻，滋味绝佳。
　　………………
　　饱餐一顿后，江炎满意地拍了拍肚子，随后来到之前发现的那处隐蔽小房间，准备休息一晚再出发。
　　当然，在休息之前，江炎先搜查了一下周围，准备排除安全隐患。
　　巡查至附近一个房间的时候，江炎脚步一顿，目光落在一个老旧的箱子上。
　　这种箱子在迷宫中并不少见，但是他的‘圆’却在箱子内有所发现。
　　一只体型庞大的甲壳生物正蜷缩在其中。
　　“躲在箱子里，是宝箱怪吧。”
　　江炎低声自语道。
　　虽然称作宝箱怪，但是在江炎看来，这种魔物更像是巨型寄居蟹。
　　不仅身形样貌与寄居蟹非常相似，连习性都如出一辙，只不过寄居蟹寄居的多是贝壳，而宝箱怪寄居的是宝箱。
　　在确定是宝箱怪后，江炎拿出一把之前从活动铠甲那里得来的普通长剑。
　　用这剑来对付宝箱怪正好合用。
　　抬手按住箱子盖，接着微微用力掀开一条缝隙。
　　两只半米多长的巨型双钳快速伸出，想要攻击江炎。
　　可江炎早有防备，不等双钳近身，手腕翻转，长剑精准刺入箱子打开的缝隙，直接扎进了宝箱怪的头部要害。
　　随着一声细微的嘶鸣，攻势凌厉的双钳僵在半空，片刻后便无力地垂落，没了动静。
　　江炎将长剑抽出，彻底打开箱子，将宝箱怪的本体拉了出来。
　　看了一下，宝箱怪整体长有一米五，通体覆着深青色硬甲，一双巨型双钳格外惹眼，光是钳身就有半米长，看着便极具威慑力。
　　………………
　　随手将宝箱怪收入‘食之餐厅’内，江炎把剩下的地方也巡视了一遍，排查完危险后，江炎回到那个隐蔽的房间，取出一本魔法书籍开始翻看。
　　书页翻动间，困意悄然袭来，不知不觉江炎靠着石壁睡了过去。
　　只是刚睡着，突然察觉到周遭有细碎动静，探查了一下，发现是一些兽人。
　　江炎见状回到房间，裹紧身上的毯子，很快便再度沉沉睡去。
　　而因为江炎所在的房间比较隐蔽，再加上兽人正在赶路，因此根本没有发现江炎。
　　熟睡中，江炎忽然觉得一阵寒意袭来，让他忍不住缩了缩身子，将毯子又紧了紧，眉头微微蹙起。
　　而熟睡中的江炎全然不知，此刻他身旁正围着几只面容丑陋、身形半透明的幽灵。
　　它们漂浮在半空，空洞的眼眶死死盯着江炎，数次试探着伸出手，想要触碰江炎的身体。
　　可每次指尖即将碰到江炎时，便如同被烈火灼烧一般直接消散。
　　几只幽灵反复试探了数次，每一次都以被灼伤告终，身体也变得更加暗淡。
　　最终，这几只幽灵只能不甘地发出几声无声的呜咽，随后飘向其它地方。
　　次日清晨，江炎醒来，刚起身便忍不住打了个喷嚏，鼻尖微微泛红。
　　揉了揉鼻子，心中满是诧异。
　　他现在的身体素质，虽然还说不上寒暑不侵，但一般的气温变化对他已经没什么影响。
　　昨晚竟然莫名着了凉，真是奇怪。
　　好在症状轻微，并无大碍，因此江炎很快便不在意了。
　　………………
　　这时候，江炎摸了摸空荡荡的肚子，睡意瞬间消散。
　　该吃早餐了，至于食材，江炎准备用昨晚收获的宝箱怪。
　　从‘食之餐厅’内取出宝箱怪，利落砍下那对巨型双钳。
　　双钳外层裹着厚厚的硬甲，质地坚硬，思考了片刻后，江炎决定将其清蒸，既能锁住鲜味，又能最大程度保留肉质的细嫩。
　　锅中加水，放上蒸笼，蒸笼内放入双钳，接下来便是等其蒸熟了。
　　处理完双钳后，江炎着手清理宝箱怪的身体部分，剖开硬甲，剔除内脏杂物，取出肉。
　　又把几只腿劈开，同样将肉取出。
　　宝箱怪的肉很是鲜嫩，用来熬粥再好不过。
　　江炎当即取出粳米，淘洗干净后放入锅中，加入清泉大火煮沸，再转小火慢熬。
　　待粳米熬得软糯黏稠，粥香四溢时，将切好的宝箱怪肉丁倒入锅中，又撒上几片生姜去腥，淋入少许香醋和酱油调味，搅拌均匀后再熬煮片刻，让宝箱怪肉的鲜香与米粥的醇厚充分融合。
　　宝箱怪肉粥便完成了。
　　与此同时，清蒸宝箱怪双钳也已经熟透。
　　原本深青色的双钳，经蒸煮后变成了鲜亮的朱红色，看着便让人极具食欲。
　　敲碎其中一只钳壳，内里的钳肉瞬间展露出来，洁白晶莹，纹理清晰，紧实饱满，还冒着热气，浓郁的鲜香扑面而来，萦绕鼻尖。
　　蘸上用生抽混着蒜末、香油，制作的蘸料，送入口中。
　　宝箱怪肉入口，紧实劲道，弹牙爽口，口感与龙虾肉极为相似，却比龙虾多了几分清甜，鲜而不腻，唇齿留香。
　　再喝上一口宝箱怪肉粥，米粥绵密软糯，宝箱怪肉鲜嫩入味，生姜的辛香中和了腥味，清香味鲜。
　　暖意顺着喉咙滑入腹中，驱散了晨起的寒意，浑身都透着舒坦。

第91章 触手怪，天降财宝
　　一顿美味的早餐下肚，江炎精神抖擞，收拾好物品后再度出发。
　　这次江炎准备尽快赶往地下迷宫第四层。
　　地下三层的食材实在太过匮乏，一路走来，遇到的魔物更多的还是骷髅兵、食尸鬼之类的。
　　能够收获活动铠甲、宝虫和宝箱怪已经非常难得了。
　　更何况，他花了半天时间，也只有这些收获。
　　其实仔细想来，这种情况不难理解。
　　地下迷宫也是存在着生态系统的。
　　而地下三层位于黄金城堡内部，常年不见天日，食物资源本就稀缺，唯一能够生长出食物的还是魔像。
　　这样的条件本就不适合大多数生物生存。
　　反倒是更适合骷髅兵、食尸鬼、幽灵这类不惧饥饿、喜暗的魔物。
　　因此与其把时间浪费在这里，还不如前往食材资源更丰富的地下迷宫第四层。
　　循着地图，江炎很快抵达一处宽敞的中庭空间。
　　往下望去，回廊层层叠叠，向下延伸了不知多深，而通往第四层的入口，便在这中庭的最下方。
　　寻常冒险者若是想要下去，只能顺着回廊向下走，并且因为一些楼梯损坏的缘故，需要绕很远的路，至少也得花费大半天时间。
　　但对于江炎来说就简单很多了。
　　走到中庭边缘，低头望去，下方一片黑暗，但通过火把的光，还是能够看到下层的护栏。
　　没有迟疑，江炎直接翻过了护栏，随后向下落去。
　　待坠落至下一层护栏上方时，江炎快速伸出一只手，抓住护栏的边缘，止住了下坠的身体，另一只手依旧稳稳地拿着火把。
　　稍作停顿后松开手，继续向下坠落……
　　如此反复，花了不到十分钟，江炎便来到了中庭最下层。
　　………………
　　拍了拍手上的灰尘，刚准备拿出地图来查看一下第四层通道的位置，便隐约听到上方传来些许动静。
　　江炎对此并不在意，不管是魔物还是冒险者，都跟他没有关系。
　　取出地图，仔细查看通往第四层的通道位置，很快便锁定了目标方向。
　　想了想，江炎还是忍不住搜查了一下周围，准备看一下是不是有什么收获。
　　在搜查到一处向下的通道时，江炎发现通道内的石壁，竟然异常潮湿。
　　这让江炎感觉这处通道大概率也可以通往地下迷宫第四层。
　　不过此时通道内，生长着大量形态各异的触手怪，让人头皮发麻。
　　显然这样潮湿的环境很适合触手怪生长。
　　触手怪的种类很多，形态千奇百怪。
　　绝大多数触手怪都如同普通植物般静默生长，仅依靠环境中的湿气与腐殖质存活。
　　但其中不乏极具攻击性的变种，虽然也是触手怪，却跟食人植物一般能够主动攻击生物。
　　更危险的是，触手怪是刺胞生物，触手一旦接触到其它生物的皮肤，便会射出有毒的刺针让生物身体麻痹。
　　江炎拿出长剑，切下一根触手怪的触手。
　　用‘念’保护好手后，将其拿了起来。
　　看了一下断口处，江炎皱了皱眉。
　　此时断口处渗出了大量黏稠的浅绿色汁液，散发着淡淡的腥臭味，只是稍微观察，可以确定没有食用价值。
　　……………
　　“没什么用。”
　　江炎摇了摇头，将断掉的触手丢在一旁，正准备转身离开的时候，上方忽然传来一阵急促的‘簌簌’声。
　　快速抬头看去，发现数根粗壮的触手从上方的黑暗中骤然袭来！
　　江炎反应极快，手中的长剑寒光闪过，‘唰唰’几声，袭来的触手便被全部斩断。
　　随即江炎快速后退数步，远离了触手的攻击范围，这才抬眼望去。
　　发现通道顶部生长着一只巨大的常春藤触手怪，大量粗壮的触手此时正扭曲蠕动着。
　　“主动攻击人的常春藤触手怪！”
　　江炎挑了挑眉，神色有些惊喜。
　　与其他触手怪不同，常春藤触手怪，只要去除表皮，其内部是可以食用的，也就是说，这是食材。
　　既然遇到了，自然不容错过。
　　江炎立刻用出了‘圆’，开始探查常春藤触手怪的情况。
　　很快便确定了常春藤触手怪的根部位置。
　　确认了目标，江炎掂量了一下手中的长剑，随后将‘念’缠绕在剑身上，原本普通的铁剑顿时变得异常锋利。
　　紧接着，手臂猛然发力，长剑如同离弦之箭般脱手而出，带着破空的锐啸，径直射向常春藤触手怪的根部。
　　‘噗嗤——’
　　长剑精准地命中了常春藤触手怪的根部，并将其斩断。
　　原本张牙舞爪的大量触手纷纷垂落，砸在地面上发出沉重的声响。
　　江炎走上前，拔出插在常春藤触手怪上的长剑，甩去剑身上的汁液。
　　仔细检查了一番这只死去的常春藤触手怪，确认没有认错后，江炎将其触手一根根切下，然后收了起来。
　　再将之前斩断的触手也收了起来后，江炎看了一下通道深处，犹豫了一下后，还是放弃了深入探查。
　　………………
　　离开长满触手怪的通道，又搜查了一番，感觉没有其它收获后，江炎这才准备前往地下迷宫第四层。
　　就在路过之前中庭的时候，突然听到上方传来惊叫声。
　　江炎下意识抬头望去，只见并不大的黑影从上方坠落下来，径直朝着他的方向砸来。
　　身形微侧，同时伸出手稳稳接住黑影，入手沉甸甸的，是一个鼓鼓囊囊的布袋。
　　“布袋？”
　　江炎一脸疑惑地伸手解开了布袋绳结，瞬间被晃花了眼。
　　袋中装着不少金灿灿的金币，还有各色流光溢彩的珠宝……
　　“宝虫？”
　　有些疑惑的江炎随手拿起一枚金币，沉甸甸的感觉与之前宝虫给他的感觉完全不一样。
　　微微用力掰了掰金币，发现这些金币质地虽然软，但却与宝虫完全不一样。
　　“竟然还是真正的金币。”
　　江炎愣了愣，随后忍不住轻笑出声。
　　“这算不算是天降财宝？”
　　虽然不知道是谁把这一小袋财宝扔了下来，但是既然落到了他手里，那自然就是他的了。
　　就是江炎总感觉他好像忘了什么，但也没在意，反正肯定不是什么重要的事情。
　　现在还是尽快赶往地下迷宫第四层才是。

第92章 大海蛇，刃鱼
　　按照地图标注的路线，江炎不断前进，脚下的地面变得越来越潮湿。
　　不多时，前方出现缕缕莹润微光，裹挟着清洌的水汽扑面而来。
　　江炎眼前一亮，收好地图，快步向着传来微光的位置走去。
　　在转过一道弯后，一片辽阔无垠的地下湖泊出现在眼前，让江炎眼中不禁露出一抹惊奇之色。
　　放眼望去，地下水从岩壁上方裂开的缝隙中源源不断流入湖泊。
　　最奇异的是，这些湖水之中蕴含着微弱的魔力，这让湖水泛着微光，将地下迷宫第四层完全照亮，连远处岩壁的纹路都清晰可见。
　　江炎干脆地扔掉了火把，缓步走到湖泊边缘，俯身望去。
　　澄澈的湖水之下藏着令人惊叹的奇观。
　　一座座雕梁画栋的建筑轮廓在水下若隐若现，廊柱、城墙、屋宇的残影在波光中舒展，如同被施了幻影魔法般朦胧动人。
　　这些是早已淹没在湖底的黄金城堡外围市区。
　　昔日的繁华盛景虽被湖水封存，却依旧能从残存的建筑规制中，窥见当年的恢宏气派。
　　江炎静静伫立片刻，这才收敛心神，思索起接下来的行动。
　　摆在眼前的首要难题，便是如何横渡这片广阔湖泊。
　　毕竟前往地下迷宫第五层的入口，在湖泊的另外一边。
　　而他虽然一直在努力学习魔法，却还没有感受到魔力的存在，自然也无法施展‘水上行走’这类魔法。
　　………………
　　至于美食细胞和‘念’，也没有踏水而行的能力。
　　当然了，倒是可以开发一下相应的‘念能力’。
　　但是真要这么做，完全是得不偿失，江炎自然不会做这种自损潜力的事情。
　　其实如果体魄强横的话，可以采用极速交替踩踏水面的技巧实现水上行走。
　　甚至直接踩着空气飞起来也不是问题。
　　可江炎尝试了几番，都以失败告终。
　　不过江炎感觉，并不是他的身体素质没有达到，而是没有掌握好相关的技巧。
　　只是他显然不可能花费大量时间去掌握这种技巧。
　　所以只能想别的办法了。
　　借助工具，江炎倒是看到了几只简陋木筏，勉强能载人渡水。
　　然而使用木筏，会让他无法及时察觉水下的危机，而且他也不会划船。
　　想了想，江炎决定还是直接游泳比较好。
　　凭借他的实力，即便在水下，与一些魔物搏斗也绝对不是问题。
　　有了想法后，江炎利落脱掉外衣，接着身形微微一沉，纵身跃入湖中。
　　湖水有些冰凉，但对于江炎来说却不算什么。
　　入水后，江炎舒展四肢，开始向前游去，双臂划水间带起圈圈涟漪。
　　强悍的爆发力让江炎在水中前行的速度同样迅速。
　　游了一会后，江炎换作仰泳，枕着波光仰望头顶岩壁的微光，惬意自在。
　　不知游了多久，水面之下忽然传来一阵细碎的水流异动。
　　下一秒，成群结队的刃鱼骤然从水底窜出，飞到了半空中。
　　江炎露出一抹惊喜，刃鱼同样是不错的食材。
　　与普通鱼类不同，刃鱼的两侧长着一对展开如翼的巨大胸鳍，鳍边锋利如利刃，不仅能轻易划开人类的皮肤，更能借着胸鳍，跃出水面后如同飞鱼一般在低空掠行数米。
　　对于想要横渡湖面的冒险者而言，刃鱼无疑是极具威胁的存在。
　　寻常冒险者若是遇上刃鱼群，即便不至于丧命，也难免被划得满身伤痕，狼狈不堪。
　　……………
　　就在江炎准备动手抓捕一些刃鱼的时候，突然察觉到有巨大的生物正从更深层的水域快速冲向他，神色顿时变得严肃起来。
　　随着一道巨大黑影出现在他下方，江炎四肢骤然发力，快速在水中向前窜出数米。
　　几乎是江炎身形刚动的瞬间，巨大的黑影便轰然撞击在他方才的位置，激起数米高的水花，湖水剧烈翻腾起来。
　　稳住身形后，江炎转头望去，看清了黑影的真面目。
　　一头形似巨蛇的魔物，却比寻常巨蛇凶悍百倍。
　　巨蛇体长超过二十米，通体覆盖着青灰色的坚硬鳞片，腹部两侧还长着两对扇形鱼鳍，一双竖瞳正死死锁定着他。
　　“原来是大海蛇！”
　　江炎眼中闪过一丝了然，随即兴奋了起来。
　　大海蛇虽然看起来庞大，威慑力十足，但还在他的应对范围内。
　　现在大海蛇既然主动找上门来挑衅他，那就留下身体作为赔偿吧！
　　江炎拿出长剑，屏气凝神，‘圆’已经悄然运转，静待大海蛇再次发难。
　　在水中，他可追不上大海蛇。
　　下一刻，大海蛇潜入水中，接着再度发起攻击。
　　巨大的身躯在水中灵活扭转，张开巨口，朝着江炎狠狠咬来。
　　然而大海蛇的动作却早就被江炎的‘圆’洞察。
　　在大海蛇靠近的那一刻，江炎双脚用力，身形快速在水中窜出了几米，堪堪避开蛇口，同时手腕一翻，长剑的寒光在水中骤然绽放，精准斩向大海蛇的脖颈。
　　缠绕着‘念’的利刃轻易破开了大海蛇的鳞片与皮肉。
　　随即大海蛇巨大的头颅滚落，鲜血瞬间染红了周遭湖水，庞大的身躯失去控制，在水中翻腾片刻后便没有了动静。
　　……………
　　江炎伸手拽住大海蛇的躯体，游向不远处露出水面的破败建筑。
　　将大海蛇拖上建筑后，江炎看向大海蛇脖颈处的切口，眼中露出期待之色。
　　切口处肉质紧实细嫩，色泽红润，光是看着就让人很有食欲。
　　江炎已经决定接下来就用大海蛇来做料理，这也是他之前没有将大海蛇直接收起来的原因。
　　要是收起来的话，还要再放出来，岂不是白白浪费‘念’。
　　然而还不等江炎确定接下来做什么料理。
　　突然发现大海蛇的鲜血将方才四散的刃鱼群尽数吸引而来，密密麻麻的刃鱼围着被留下的那颗大海蛇的蛇头不断游动。
　　江炎嘴角微扬，暂时顾不得料理大海蛇。
　　这么多刃鱼，要是不想办法抓一些，岂不是太过可惜了。
　　只是刃鱼胸鳍锋利，如何高效捕获倒是个难题。
　　略一思索，江炎心中有了对策。
　　江炎伸出右手，将‘念’源源不断汇聚于掌心，最终凝练成一枚‘念’球，‘念’球在掌心流转，透着内敛却强悍的力量。
　　紧接着，江炎猛然跳到了大海蛇的蛇头上，抬手将‘念’球按入水下，口中低声喝道。
　　“爆！”
　　下一刻，‘念’球骤然炸裂，强悍的冲击波以球心为原点，朝着四面八方快速扩散开来，湖水瞬间掀起滔天涟漪。
　　水中的刃鱼群根本无从躲避，被这股冲击波震晕震毙，纷纷翻着肚皮浮上水面，密密麻麻铺满了一片，场面颇为壮观。

第93章 炸大海蛇肉饼，烤刃鱼
　　看着漂上来的众多刃鱼，江炎当即跳入水中，开始打捞。
　　就在江炎忙碌的时候，五只鱼人突然浮出水面，手中握着寒光闪闪的钢叉，目光凶戾地看着江炎。
　　江炎打量了一下出现的五只鱼人，人身鱼尾，皮肤呈青灰色，尖牙利齿外露。
　　不用多想也知道，这五只鱼人定是被浮在水面的大量刃鱼吸引而来。
　　刃鱼是鱼人的主要食物来源，只是刃鱼速度迅捷，胸鳍锋利，鱼人平日里捕猎需三五成群相互配合，方能勉强捕获少许。
　　如今这般大片刃鱼浮在水面，几乎是送上门的美餐，它们自然不可能轻易放过。
　　现在这是想要赶走他，来霸占这些唾手可得的刃鱼！
　　当然，这大概是这五只鱼人察觉到了他身上的危险，所以才没有直接发动攻击，只是想要赶走他。
　　“竟然想抢我的猎物？”
　　江炎脸色瞬间沉了下来，眼神冷冽地扫过五只鱼人。
　　只是此时毕竟在水中，想要抓住五只鱼人比较麻烦。
　　更重要的是，江炎对于鱼人并没有什么食欲。
　　于是江炎猛然爆发出了身上的气势，恐怖的威压笼罩在五只鱼人身上。
　　五只鱼人瞬间僵在原地，深入骨髓的恐惧瞬间席卷全身。
　　眼中的凶戾尽数褪去，只剩下浓重的畏惧。
　　此时五只鱼人只觉得他们面对的是远比这片湖泊内的霸主克拉肯更强大的魔物。
　　等到江炎稍微减弱了一些气势后，五只鱼人快速向着远处疯狂逃窜，生怕慢一步便会性命不保。
　　见鱼人狼狈逃离，江炎冷哼一声，收回了气势。
　　………………
　　驱赶走了觊觎他猎物的鱼人，江炎快速将剩余的刃鱼尽数收起。
　　随后返回放着大海蛇身体的建筑。
　　摸了摸肚子，江炎知道他该准备晚餐了。
　　不过食材除了大海蛇外，还多了刃鱼。
　　江炎取出几只新鲜的刃鱼，顺着鱼鳞生长的纹路刮下鱼鳞，而后划开鱼腹，剔除暗红的内脏与黑膜。
　　用清水冲洗过后，取出料酒、胡椒粉、食人植物果实汁水等调味料混合在一起，均匀涂抹在刃鱼上，随后静置腌制。
　　趁着刃鱼腌制入味的间隙，江炎转身处理另一道主食材——大海蛇肉。
　　蛇肉色泽红润，肉质饱满紧实，有着醇厚的质感。
　　切下一大块蛇肉，剁成细腻的肉馅。
　　把常春藤触手怪的触手，去皮后切成均匀的小丁，加入肉馅中。
　　接着加入蛇尾鸡蛋液，倒入用葱姜末花椒浸泡的水。
　　随后用筷子插入肉馅中顺时针用力搅拌，力道均匀而持续，让各种食材充分融合。
　　待馅料搅拌均匀后，缓缓筛入适量面粉，继续搅拌至馅料既能成团又不失松软，而后取适量馅料置于掌心，轻轻按压塑形，很快便做成了一个厚度恰好1.5厘米的肉饼。
　　依样将剩下的馅料也做成肉饼。
　　锅中倒入清亮的橄榄油，待油温升至七成热，油面泛起细密的涟漪，江炎手持肉饼，轻轻放入锅中，‘滋啦’一声脆响，热油包裹着肉饼，香气骤然迸发。
　　待一面煎至金黄酥脆，再用长筷小心翼翼翻面，让另一面也均匀受热。
　　油脂的香气与蛇肉的鲜美交织在一起，勾人味蕾。
　　等到两面皆呈诱人的金棕色，外皮酥脆挺拔，江炎将肉饼捞出沥油，控油后的肉饼在盘中微微冒着热气。
　　最后，淋上一勺用食人植物的果实熬制而成的红色酱料。
　　酱汁顺着肉饼的纹路缓缓流淌，浸润表层，让炸大海蛇肉饼的风味更上一层。
　　………………
　　此时，刃鱼的腌制也已完成。
　　平底锅中倒入少许橄榄油，油温七成热时，江炎一手托住刃鱼，先将鱼尾轻轻探入油中，待鱼尾定型挺翘，再缓缓将整条鱼放入锅中。
　　热油与鱼肉接触，发出滋滋的悦耳声响，鱼皮逐渐收紧，泛起油亮的光泽。
　　一面煎至金黄酥脆，用铲子轻轻翻面，让另一面也充分受热，确保鱼肉熟透的同时，保持外皮的脆感。
　　煎好的刃鱼盛出装盘，鱼身完整，色泽金黄，透着让人垂涎的焦香。
　　锅中留少许底油，放入葱姜蒜爆香，加入干辣椒段与一勺豆瓣酱，小火慢炒。
　　红油渐渐析出，香辣的气息弥漫开来，直钻鼻腔。
　　此时加入少量开水，水与红油交融，泛起诱人的红亮色泽，再调入适量白糖中和辣味，淋入生抽提鲜，汤汁咕嘟冒泡，香气愈发浓郁。
　　将煎好的刃鱼重新放入锅中，让汤汁没过鱼身，转小火慢煮三分钟。
　　此时汤汁的香辣鲜甜缓缓渗入鱼肉，与先前腌制的风味相互呼应，层次愈发丰富。
　　出锅前，撒上一把新鲜的葱花蒜末，舀起一勺之前炸大海蛇肉饼的滚烫热油，‘哗啦’一声淋在葱姜蒜末上，瞬间激发出极致的鲜香，令人食指大动。
　　最后，在刃鱼上点缀一撮翠绿的香菜，色彩搭配愈发鲜亮。
　　无烤箱版本的烤刃鱼，就此完成。
　　………………
　　将炸大海蛇肉饼，与烤刃鱼放在一处平台上。
　　江炎坐下，拿起筷子，先夹起一块炸大海蛇肉饼。
　　一口咬下，咔嚓一声，油脂的香气率先在口腔中炸开，紧接着是大海蛇肉的醇厚鲜美，肉质细腻多汁，毫无腥膻之气。
　　外皮的酥脆与内里的柔嫩形成鲜明对比。
　　蛇尾鸡蛋的加入，让肉馅多了几分滑嫩口感，蛋香与肉香交织。
　　而常春藤触手怪的触手丁则带来了一丝清甜，巧妙中和了肉与蛋的浓郁，让整体滋味变得清爽可口，层次丰富，回味悠长。
　　品尝过炸大海蛇肉饼后，江炎将筷子伸向烤刃鱼。
　　夹起一块鱼肉，外皮酥脆依旧，内里的肉质却柔软多汁，轻轻一抿便脱骨而出。
　　鱼肉的鲜甜在口腔中瞬间扩散，纯粹而浓郁，与汤汁的香辣鲜甜完美融合，辣而不燥，鲜而不腻。
　　腌制时的香料风味与炖煮后的酱汁味道相互叠加，每一口都带着多重滋味，从舌尖到喉头，皆是极致的味蕾享受，让人欲罢不能。

新年给书友的一封信
　　参与一下点子的新活动，蹭一下流量。
　　给大家提前拜个早年。
　　祝愿所有书友身体健康，财源滚滚，事业有成，马到成功。

第94章 卡布尔小队，人鱼
　　吃完晚饭后，江炎倚着墙壁盘膝而坐，随后拿出魔法书籍，准备继续研读。
　　就在这时，突然听到了细碎的脚步声。
　　转头看去，只见一队冒险者正向着他所在的位置走来。
　　领队的那人一头卷发，有着黑色的皮肤。
　　江炎一眼便认出了对方，卡布尔，一个有些腹黑的家伙。
　　至于卡布尔身后自然是他的冒险者小队。
　　在江炎注意到卡布尔他们的时候，卡布尔一行人也很快注意到了倚在墙壁上的江炎。
　　原本冒险者相遇，基本上都不会相互打扰。
　　不过卡布尔目光扫过四周空荡荡的环境，见江炎孤身一人，神色凝重了几分，脚步一顿便径直朝江炎走去。
　　卡布尔身后队员看了一下后，纷纷停下脚步，疑惑地看向卡布尔。
　　只是卡布尔并没有直接解释。
　　见卡布尔走了过来，江炎收起了魔法书籍，随后站了起来，看向卡布尔。
　　走到江炎身前不远处，卡布尔向江炎伸出了右手。
　　“你好，我是卡布尔。”
　　虽然不清楚卡布尔的想法，但江炎还是伸手与卡布尔握了一下，同时介绍道。
　　“江炎。”
　　听到江炎的介绍，卡布尔回忆了一下，在比较出名的冒险者中，好像没有听说过江炎的名字。
　　于是斟酌了片刻后，卡布尔开口问道。
　　“江炎先生，您孤身一人深入迷宫第四层，当真没问题吗？”
　　地下迷宫第四层，已经可以说是迷宫深处了，如果不是为了追查偷窃他们财宝的那些人，也不会深入这一层的。
　　………………
　　江炎看了眼卡布尔，倒是有些明白为何卡布尔会主动过来攀谈。
　　笑了笑，随后江炎一本正经地回答道。
　　“并没有什么问题，我感觉这里的环境还是很不错的。”
　　卡布尔闻言面露迟疑，嘴唇动了动，神色间满是纠结，显然一时不知该如何劝说。
　　真要说起来，他们进入地下迷宫第四层的行为也很是冒险。
　　而且江炎独自闯到第四层的，能做到这一步的人绝非庸手，直接劝说反倒显得太过冒昧，可看江炎只有一个人，又实在放心不下。
　　一旁的琳纱此时也明白卡布尔的想法，见他一时间不知道该怎么劝说。
　　无奈地轻叹了口气，上前一步，看着江炎很是直白地说道。
　　“卡布尔是担心你的安危。”
　　“一个完整的冒险者小队，必须要有着能够应对各种情况的人员。”
　　“没有组队的情况下，孤身闯迷宫四层，实在太过凶险了。”
　　地下迷宫冒险并不是人越多越好，却也绝不能孤身独行，最稳妥的配置是五到六人小队。
　　要有冲锋陷阵的战士、骑士作为核心战力，要有擅长攻击魔法、擅长治愈、驱邪的魔法师。
　　更少不了精通陷阱解除与开锁技巧的专职成员。
　　可江炎却是孑然一身，毫无疑问是非常危险的行为。
　　………………
　　看了眼卡布尔与琳纱，江炎这次倒是很认真地回答道。
　　“多谢两位关心，但是对于自身的实力，我还是有几分自信的。”
　　“应对迷宫内的危机应该足够了。”
　　迷宫内的魔物对于江炎来说并没有太大的危险。
　　即使遇到了狂乱魔法师希斯尔或者‘恶魔’翼狮，打不过，他还可以直接离开迷宫饭世界啊！
　　见江炎神色认真，显然底气十足，卡布尔也不再执意劝说。
　　更何况这座地下迷宫有着特殊规则，即便不幸被杀也能复活，他们小队此前便有过这种经历。
　　既然江炎不在意危险，那他们也不好多说什么。
　　之后，卡布尔询问了一下江炎是否见过长身人、精灵、矮人和半身人的四人冒险者小队。
　　得知江炎没有遇到过后，便带着队员告辞，继续寻找他们的目标。
　　江炎自然知道卡布尔他们要找的是莱欧斯四人。
　　当然江炎也没有说谎。
　　他确实没有在第四层遇到过莱欧斯他们。
　　事实上，江炎可是知道，卡布尔他们其实比莱欧斯四人更早抵达第四层，此刻四处搜寻，完全是徒劳无功。
　　只是这种事情，就没必要说明了，真要说了，肯定会很麻烦。
　　随着卡布尔小队的身影消失在远处，江炎重新取出魔法书籍开始细细研读，书页翻动的轻响在静谧水域中格外清晰。
　　不知过了多久，倦意渐浓，江炎将典籍收好，沉沉睡去。
　　………………
　　一夜无扰。
　　江炎悠悠转醒，精神饱满地起身。
　　直接烤了一大块大海蛇肉作为早餐。
　　吃完后，江炎开始继续寻找魔物食材。
　　游了一会后，一阵清越悠扬的歌声忽然飘来。
　　歌声空灵婉转，如天籁般沁人心脾，而且带着一种奇异的蛊惑力，听得江炎心神微动，下意识便想循着歌声探寻源头。
　　不过下一刻，江炎便回过神来。
　　“是人鱼的歌声！”
　　虽然知道人鱼歌声有着极强的蛊惑能力，但是真正感受了一下后，还是让江炎有些惊奇。
　　对此江炎非但没有退避，反倒来了兴致。
　　人鱼他可还没见过呢！
　　而且人鱼的歌声确实美妙，让江炎都忍不住考虑是不是抓一只养起来。
　　当然，是不是养一只，江炎现在还没有决定好，但肯定要先去看一下人鱼。
　　循着歌声方向，江炎加快了游泳的速度。
　　不多时，远处一座露出水面并不高的残破的建筑映入眼帘，建筑的墙壁上，两只身姿曼妙的人鱼正端坐在上面，仰头高歌。
　　江炎正准备继续靠近，一道粗犷嘹亮的男声却突然突兀地响起，硬生生掺和进原本空灵的歌声中，显得格格不入。
　　岩壁上的两名人鱼被这突如其来的嗓音惊扰，歌声戛然而止，警惕地瞥了一眼声源方向，随即身形一翻，跃入水中，转瞬便没了踪迹。
　　没能听完一整首人鱼之歌，江炎难免感到惋惜。
　　收拾好心情，转头望向之前那道粗哑嗓音的主人，只见莱欧斯正一脸失望，身旁的齐尔查克无奈地摇着头。
　　而在两人不远处的水面上，还漂浮着几道熟悉的身影——正是卡布尔与他的小队成员。

第95章 交换水栖马肉
　　收拾了一下心情，江炎向着莱欧斯他们游了过去。
　　水声惊动了莱欧斯，下意识握紧腰间佩剑，警惕地转头望去。
　　看清是江炎后才松了口气，笑着挥手打了个招呼。
　　“江炎？居然是你！你也到第四层来了？”
　　“是啊，四层的魔物种类更多，能找到不少上好食材。”
　　江炎游到莱欧斯和奇尔查克旁边，语气轻松地说道。
　　至少昨天他的收获远比地下迷宫第三层要更多。
　　莱欧斯深以为然地点头。
　　“说得没错！这里的食材可比三层丰富多了，我们刚猎杀了一头水栖马，森西正忙着处理呢。”
　　简单寒暄几句，江炎目光落在水面上漂浮的卡布尔一行人身上。
　　“没想到又遇到他们了。”
　　说起来，这也是莱欧斯他们第二次遇到卡布尔等人了。
　　“你认识他们吗？”
　　齐尔查克看向江炎，好奇地询问到。
　　“之前遇到过一次，交谈过几句。”
　　江炎随意地回了一句。
　　这时，莱欧斯开口说道。
　　“他们应该是遇上鱼人袭击，与鱼人同归于尽了。”
　　“必须得把他们搬到岸上去。”
　　“一直漂在水里太危险，很容易被水中的鱼类啃食。”
　　点了点头，江炎随后与莱欧斯、齐尔查克一同动手，将卡布尔等人逐一拖到附近残破建筑的平台上，确保他们远离水域。
　　………………
　　安置好卡布尔等人后，莱欧斯与齐尔查克开始打捞散落在水面上的麦子。
　　这是卡布尔他们被袭击的时候散落出来的。
　　莱欧斯觉得太过浪费，因此想要收集起来。
　　对此，江炎并不感兴趣，干脆按照之前询问的方向，找到了正在忙碌的森西和玛露西尔。
　　此时森西正手持厨刀，处理着水栖马。
　　玛露西尔则蹲在一旁，将水栖马的脂肪切成小块，在碗中不断研磨，准备将其制作成肥皂。
　　“森西，玛露西尔，好久不见。”
　　江炎走上前，笑着打了声招呼。
　　两人闻声回头，见到江炎也颇为意外，玛露西尔点了点头，回应了一声，继续忙着手上的工作。
　　森西则停下手中动作，看着江炎询问道。
　　“没想到会在这里碰面，江炎，你是来寻找食材的吗？”
　　“正是如此，”
　　江炎点了点头，目光落在水栖马身上，接着说道。
　　“这只水栖马体型不小，你们四人想必也带不走全部食材吧。”
　　“不知能否将多余的水栖马肉与我交换？”
　　“我正好缺些这类食材，你们若有需要的东西，力所能及的范围内，都可以商量。”
　　听到江炎想要水栖马肉，森西微微一愣，沉吟片刻后答应了下来。
　　“当然可以，我们确实带不走这么多肉，交换也好。”
　　“至于用来交换的东西……”
　　森西考虑了一下，有了想法。
　　“我们现在需要面粉，若是你有的话，用面粉交换便再好不过了。”
　　“只需要一袋就可以。”
　　有了面粉，他能够做一些主食来吃。
　　但是需要带着水栖马肉，面粉太多的话，也不好携带，因此森西才只要一袋。
　　一旁的玛露西尔闻言，也顾不上手上的工作，附和着连连点头，眼底满是赞同。
　　有了面粉的话，她应该可以吃上稍微正常一点的食物。
　　虽然现在她对吃魔物已经没有那么排斥。
　　……………………
　　对于森西的要求，江炎当即答应了下来，干脆地从‘食之餐厅’内取出一袋精制面粉递了过去。
　　像是面粉之类的食材，他可是准备了不少。
　　森西接过面粉，查看了一下，满意地点头，随即将处理好的大半水栖马肉都给了江炎。
　　剩下的水栖马肉已经是他们能够携带的极限了。
　　然而看着数量众多的水栖马肉，江炎也清楚一袋面粉的价值显然远不及此。
　　虽然对此不管是森西还是玛露西尔都不在意。
　　但江炎却不想就这样收下。
　　想了想，江炎拿出之前意外得到的那个布袋。
　　从中取出一枚金币，递到森西面前，神色认真的说道。
　　“一袋面粉终究抵不上这么多水栖马肉，这枚金币，还请收下。”
　　对于金币，森西并不在意，摆手便想推辞，可江炎态度坚决，再三劝说下，终究还是收下了金币。
　　一旁的玛露西尔对此没有说什么，就是总感觉江炎手上的布袋有些眼熟，可一时之间又想不起在哪里见过。
　　思考了片刻后，没有什么头绪，于是也没深究，转头再次忙碌起来。
　　………………
　　食材交换完成后，江炎将水栖马肉收好，正准备跃入水中搜寻魔物食材，脚步忽然一顿，像是想起了什么，转头看向玛露西尔请求道。
　　“对了玛露西尔，不知你能否帮我施加一个水上行走魔法？”
　　要是有了水上行走魔法，在地下迷宫第四层中行动也能方便许多。
　　之前遇到卡布尔他们的时候，倒把这事给忘了。
　　不过，即使当时让卡布尔他们帮忙施加水上行走魔法，一夜过去，恐怕也会失效吧。
　　毕竟水上行走魔法并不是永久的。
　　而听到江炎的请求，玛露西尔当即点头答应了下来，这对她来说并不麻烦。
　　“当然可以。”
　　放下手中的碗，玛露西尔站起身，拿过她的法杖，走到江炎面前，将法杖轻轻在江炎肩头一点。
　　随着玛露西尔为他施加了水上行走魔法，江炎感觉好像有一层无形的屏障将他包裹了起来。
　　只是却又无法触摸到。
　　江炎也没太过纠结，试探着抬起一只脚，轻轻踩在水面上，竟然真的稳稳站在了水面上，没有丝毫下沉。
　　接着江炎将另一只脚也踩在了水面上，又用力踩了踩。
　　脚下的水面泛起浅浅涟漪，触感绵软如踏云端，又似踩在蓬松的棉花上，奇异又奇妙。
　　这种新奇的体验，让江炎忍不住心头一喜，眉眼间满是雀跃。
　　转头对着玛露西尔郑重地道了声谢。
　　“多谢了，玛露西尔！”
　　“举手之劳罢了。”
　　玛露西尔摆了摆手，继续忙碌起来，她的肥皂还需要花费一些时间才能完成。
　　见状，江炎也不耽搁，踩着水面转身离开。
　　有了水上行走魔法，接下来他的行动速度会更快，应该可以找到更多魔物。

第96章 巨蛙，迷宫第五层，树精
　　借助水上行走魔法加持，江炎的行进速度飙升，这让他收获了更多的魔物，一时间对于学习魔法的兴趣更高了。
　　等到感觉肚子饿了后，江炎找了一处露出水面的建筑，准备制作午餐。
　　不过刚进入建筑内后，江炎便发现了一个向下的通道，通道内，长满了密密麻麻的触手怪。
　　这让江炎稍微有了一些兴趣。
　　毕竟之前收获的常春藤触手怪味道还是很不错的。
　　于是江炎放出了‘圆’准备探查一下。
　　然而让江炎没有想到的是，他虽然没有发现常春藤触手怪，但是却发现了一只巨蛙。
　　巨蛙也是很不错的食材，自然没有错过的道理。
　　只是巨蛙虽然发现了他，但并没有攻击他，加上巨蛙身处触手怪中，想要抓住没有那么容易。
　　江炎思考了一下巨蛙的习性后，顿时有了主意。
　　抽出长剑，江炎对着生长出来的触手怪挥动了几下，接着举了起来。
　　下一刻，巨蛙的舌头快速伸出，缠绕在了他手中的长剑上，接着便想要把他手中的长剑给拽走。
　　但显然巨蛙想多了，它根本拽不动江炎手中的长剑。
　　反而随着江炎猛然用力，巨蛙直接被拽了过来。
　　干脆利落地将长剑刺穿了巨蛙的脑袋。
　　江炎看着幽深的通道来了兴致，既然这里有一只巨蛙，里头定然还有更多。
　　只是通道内长满了触手怪，想要顺利捕获其它巨蛙绝非易事。
　　………………
　　沉吟片刻后，江炎的目光落在了刚猎杀的巨蛙身上。
　　略微犹豫，江炎便有了决定，跟捕获食材相比，其它一些事情都是可以稍微容忍的。
　　先将巨蛙皮完整剥下，又把上面的蛙肉细细刮下，清洗干净将其摊在一旁晾着。
　　随即江炎开始处理巨蛙肉。
　　雪白的巨蛙肉，光是看着就让人食欲大开。
　　江炎将巨蛙肉剁成大小均匀的块，撒上胡椒粉、淋入姜汁进行腌制。
　　趁着腌制的功夫，江炎把曼德拉草去皮切块，下入沸水焯熟，之后捞出备用。
　　起锅烧油，将腌好的巨蛙肉倒入锅中快速煸炒，待肉质断生、表面微焦盛出。
　　锅中留底油下入葱姜蒜爆香，再加入盐、糖、豆瓣酱与干辣椒炒出红油，香气瞬间弥漫开来。
　　随后倒回蛙肉翻炒片刻，放入焯熟的曼德拉草，继续翻炒。
　　出锅前撒上葱段，淋上香油略微翻炒两下，一锅干锅巨蛙便大功告成。
　　夹起一块巨蛙肉送入口中，咸辣鲜香在舌尖炸开，蛙肉细嫩弹牙，鲜美的滋味在口腔中回荡，回味还带着曼德拉草的丝丝甘甜。
　　待将干锅巨蛙一扫而空，一旁的巨蛙皮也晾得差不多了。
　　取来之前做饭时木头燃烧后的灰烬，在蛙皮内部反复揉搓，待每一处都揉匀后，稍微清理了一下，接着将切口仔细缝合，一件巨蛙服便完成了。
　　虽然处理得不是很好，但只是临时使用还是没有问题的。
　　………………
　　穿上巨蛙服，江炎试着接触了一下触手怪，果然没有被毒刺攻击。
　　有了巨蛙服，江炎在通道可以说畅行无阻，沿途接连遇上第二只巨蛙、第三只巨蛙……
　　这些巨蛙自然尽数被江炎收入囊中。
　　等到穿过长满触手怪的通道，眼前的景象豁然开朗。
　　一条宽敞的街道出现在眼前，因为光线太暗，远处的建筑若隐若现。
　　江炎心中生出一个猜测。
　　随后将体内的‘念’汇聚在脚下，猛然发力向上跃起，身形瞬间腾空，直窜至二十多米的空中。
　　举目四望，一座规模庞大的城镇赫然映入眼帘。
　　落地后，江炎忍不住嘀咕道。
　　“竟然误打误撞来到了地下迷宫第五层。”
　　按照他之前购买的地图，想要抵达地下迷宫第五层的通道，还有很长一段距离。
　　没想到竟然走了条捷径。
　　虽然江炎本来没打算这么早进入地下迷宫第五层，但既然已经到了，江炎也不准备再返回四层。
　　脱下巨蛙服，江炎开始探索周围。
　　地下迷宫第五层，是黄金城堡所在的城镇区域。
　　从残存的建筑格局与精致的雕饰不难看出，这座城镇未沉入迷宫前，曾是何等的繁华热闹，如今却只剩一片荒芜，令人唏嘘。
　　除此之外，江炎还发现了诸多不和谐之处。
　　被强行延伸而扭曲的街道，随意拼凑、歪歪扭扭的房屋……
　　不难看出将城镇沉入迷宫的狂乱魔法师，在建筑一道上实在没什么造诣。
　　……………………
　　不过此时的城镇虽然空寂，但却又很是热闹。
　　江炎眼角余光总闪过模糊的人影，耳边也时常传来若有若无的低语。
　　这并非错觉，而是确有其事。
　　狂乱魔法师将黄金城堡与整座城镇沉入地下迷宫后，设下了禁锢灵魂的魔法，这让城镇居民的灵魂被永远禁锢在迷宫内，无法安息。
　　一部分灵魂在漫长的岁月中陷入疯狂，化作游荡的幽灵，袭击进入迷宫内的冒险者。
　　另一部分却仍保留着理智，依旧徘徊在城镇内，并且虽然也是幽灵，却不会主动伤人，甚至会向冒险者伸出援手。
　　只是来自幽灵的帮助，往往会把冒险者吓得不轻就是。
　　沿着街道走了一段，江炎来到了一处似乎是昔日公园的所在，一阵浓郁的异香忽然钻入鼻腔。
　　循着香味寻去，眼前的场景却让江炎微微一怔。
　　两名容貌尚佳的‘少女’正相拥在一起，举止亲昵逾矩。
　　江炎到来的动静惊动了两名‘少女’，立刻转头看向江炎，脸上的表情变得很是凶恶，紧接着径直朝着江炎猛冲过来。
　　而随着两名‘少女’的移动，能够看到在两名‘少女’头上，各有一根纤细的藤蔓与之相连。
　　江炎此时已经认出了两名‘少女’的身份，树精的花。
　　地下迷宫第五层的树精，与他在第三层遇到的可以自由行动的树妖截然不同，树精本体无法移动，却能孕育出能主动攻击的花，可以说非常奇特。
　　面对冲过来的两朵花，江炎反应极快，身影一闪，手中长剑划过两道寒光，斩断了花妖头顶的藤蔓。
　　失去了藤蔓的连接，两名花妖瞬间失去力气，倒在地上，不过在她们倒地的刹那，大量淡黄色的花粉骤然炸开。
　　江炎见状，赶忙躲开，毕竟这些花粉一旦吸入，会引发剧烈的花粉症。
　　他可不想鼻涕横流。
　　等到花粉尽数飘落，江炎才缓步走上前。
　　没了花的护卫，树精已经彻底失去了反击能力。
　　稍微观察了一下后，江炎先是摘下了树精结的果实。
　　树精的果实形似南瓜，表面却有着一张张形态各异的人脸，看着有些惊悚，却是非常不错的食材。
　　随后江炎又将枝头尚未绽放的花蕾尽数摘下，这些花蕾也是料理的好材料。
　　收好了果实和花蕾后，江炎准备离开，忽然心念一动，折返至两朵花身旁，小心翼翼地将体内残留的花粉收集起来，装入玻璃瓶中。

第97章 酱水栖马肉，树精粥
　　看着手中的树精花粉，江炎想了想，又来到树精本体前探查了一下。
　　结果发现树精本体带着淡淡香味。
　　江炎干脆地将树精本体给砍了。
　　树精的树皮可以做成香料，树干可以做成烟熏木料，就连之前连接树精花的那些藤蔓也可以当做食材……
　　再加上之前得到的树精果实和花蕾，江炎发现这树精还真是浑身是宝。
　　而在砍树精本体的时候，江炎还发现了一些曼德拉草。
　　这些生长在地下迷宫第五层的曼德拉草看起来比啊之前获得的要大不少，于是江炎顺手给收了起来。
　　等到收获满满地离开了公园，江炎继续寻找魔物，却没想到好运接踵而至。
　　刚走出公园不远处，一阵细微的声响传入耳中。
　　江炎脚步一顿，随即看向前方。
　　一只昂首挺胸的鸡蛇正缓缓走了过来。
　　看着出现的鸡蛇，江炎忍不住露出了笑容，之前一直想要比较一下蛇尾鸡和鸡蛇做的龙凤汤有什么不同。
　　蛇尾鸡早已收入囊中，却还缺少鸡蛇，原本觉得需要找很久才能找到，然而离开公园不过百米，便遇上了，这自然是不容错过。
　　毫无疑问，面对江炎，这只鸡蛇连反抗的余地都没有。
　　不等鸡蛇发动攻击，江炎已经欺身上前，快速地斩下了鸡蛇的两颗头颅。
　　收起鸡蛇后，江炎顺着鸡蛇留下的痕迹寻找了一番，没过多久，在一处半塌的房间中找到了鸡蛇的巢穴。
　　巢穴由干草与羽毛铺垫而成，内部放着四颗巨大的鸡蛇蛋，干脆地将鸡蛇蛋收了起来。
　　随后江炎继续在第五层的城镇废墟中搜寻魔物。
　　………………
　　借着敏锐的感知与强悍的实力，江炎先后捕获了魔狼、牛头怪……
　　这么多的收获也让江炎的心情愈发愉悦。
　　等腹中感到饥饿后，江炎在一处相对完整、并且靠近水源的石屋内安顿下来，开始准备晚餐。
　　取出一块水栖马肉，切成均匀的肉块，架起铁锅，倒入清水，待水煮沸后，将马肉块放入锅中焯水，去除血沫与杂质。
　　焯好的马肉色泽粉嫩，沥干水分后放在一旁备用。
　　在铁锅中倒入适量橄榄油，油热后，放入切碎的葱姜蒜与八角、树精皮等调味料，小火慢炒。
　　随着滋滋的声响，浓郁的香料气息弥漫开来，勾得人食指大动。
　　待香料炒出焦香，江炎倒入适量的酱油、料酒等，翻炒均匀后，将水栖马肉块倒入锅中，快速翻炒，让每一块肉都均匀地裹上酱料。
　　加入足量的清水，放入冰糖与少许盐调味，大火将汤汁烧开后，转小火慢炖。
　　汤汁咕嘟咕嘟地翻滚着，酱香与肉香逐渐融合，弥漫在整个石屋内，令人垂涎欲滴。
　　趁着炖水栖马肉的间隙，江炎取出树精果实，切开果实上方的部位。
　　树精的果实外壳坚硬，内部果肉饱满，带着淡淡的清香。
　　挖出内部橙黄色的果肉，切成小块，又将随行采摘的树精花蕾洗净，切成丝备用。
　　接着，江炎拿出一条树精藤蔓。
　　削去外层表皮，将内里的芯放入水中煮熟，捞出后研磨成细腻的糊状。
　　重新架起一口锅，倒入清水煮沸后，先将研磨好的树精藤蔓糊倒入锅中，用勺子搅拌均匀。
　　待汤汁再次沸腾，加入切好的树精果实块，转小火熬煮二十分钟。
　　最后放入树精花蕾丝，再煮三分钟，
　　树精粥完成。
　　………………
　　江炎将粥倒入之前保留的树精果实外壳中。
　　此时，酱水栖马肉也已炖至软烂，江炎揭开锅盖，一股浓郁的酱香扑面而来。
　　炖好的水栖马肉色泽红润油亮，酱汁浓稠地裹在肉块表面，分外诱人。
　　将水栖马肉取出，切成厚厚的肉排，摆放在盘子上。
　　这便是江炎今天的晚餐了。
　　夹起一块水栖马肉，江炎一口咬下。
　　水栖马肉的纤维虽略显粗粝，但肉质紧实却不柴，牙齿咬合间，浓郁的酱香与肉汁一同迸发，咸香中带着一丝回甘。
　　树精树皮带来的清香更是锦上添花，让人回味无穷。
　　端起树精果实外壳，舀起一勺树精粥送入嘴中，淡淡的花香与果肉的甘甜在舌尖弥漫。
　　口感粘稠醇厚，却格外顺滑，没有丝毫滞腻感。
　　“没想到竟然意外地很不错呢。”
　　江炎眼中闪过一丝惊奇，原本只是想煮碗粥喝，并未花费太多心思，却没想到树精的食材搭配在一起，竟碰撞出如此美妙的滋味。
　　体内的美食细胞都被唤醒，变得活跃起来。
　　吃饱喝足后，江炎在石屋内铺好毯子，拿出魔法书籍开始研读起来。
　　第二天，江炎醒来后，吃过早餐，再次开始搜寻魔物。
　　………………
　　接下来的两天里，江炎穿梭在城镇的废墟之间，凭借着强悍的实力，又捕获了不少魔物，同时对迷宫第五层的环境也愈发熟悉。
　　这天傍晚，江炎吃完晚餐，拿出魔法书籍准备翻看，心中忽然涌起一股尝试的冲动。
　　都学习这么长时间了，江炎自认为已经掌握得差不多。
　　想做就做，江炎按照书中记载的方法，集中精神感知体内的魔力，口中念诵起晦涩的咒语。
　　“&*#@……”
　　随着咒语落下，一丝微弱的魔力从江炎体内涌出，在掌心凝聚成一个小小的光团。
　　光团散发着柔和的白光，缓缓升起，漂浮到半空中，将周围照亮。
　　“成功了！”
　　江炎心中一阵狂喜，之前也只是想要尝试一下，没想到竟然真的成功了。
　　这突如其来的成就感让江炎兴致大增，忍不住再次催动魔力，念诵咒语。
　　一个又一个光团在江炎掌心凝聚、升起，短短片刻，半空中便漂浮着十几个光球，光芒交织在一起，周围的街道都照得如同白昼。
　　不过，在本身就昏暗的地下迷宫第五层，如此耀眼的光芒无异于黑夜中的灯塔，瞬间吸引了周围大量魔物的注意。
　　当然，江炎虽然也想到了，但却根本不在意。
　　真要有魔物被吸引过来，那就是送上门的食材。

第98章 炎龙，晕魔力
　　远处的街道上，原本正在忙碌的莱欧斯四人看着远处的光亮，顿时产生了好奇。
　　商议了一下后，莱欧斯四人准备去探查一下。
　　而在距离江炎不远处的另外一条街道上，一头庞然大物原本正漫无目的地游荡，粗壮的四肢踩在石板路上，发出沉闷的声响。
　　当它察觉到这股异常的光亮时，眼中闪过一丝凶光，立刻调转方向，朝着江炎所在的位置缓缓走来。
　　刚捕获了一只被吸引来的魔物，江炎正高兴着，突然感到大地开始隐隐震动。
　　并且震动的频率越来越高，越来越清晰，仿佛有一头巨兽正在逼近。
　　江炎转头看向震动传来的方向。
　　能够引起地面震动的魔物，显然来者体型异常庞大。
　　但江炎非但没有丝毫畏惧，反而感到一阵兴奋，体型庞大的魔物，往往意味着更丰富的食材。
　　昏暗中，一个巨大的身影逐渐显现，身影高达十余米，覆盖着厚重的红色鳞片，鳞片在光球的照耀下折射出炽热的光泽，如同燃烧的火焰。
　　它有着巨大的头颅，口中獠牙外露，四肢粗壮有力，每一步落下，都让地面微微震动。
　　“炎龙！”
　　江炎的眉头微微皱起，认出了这头魔物的身份。
　　………………
　　在地下迷宫第五层出现的炎龙。
　　江炎基本上可以肯定是曾经与莱欧斯小队战斗过，并且吃掉了小队成员法琳的那头炎龙。
　　这让江炎有些为难。
　　炎龙的龙肉，江炎自然不准备放过，毕竟龙肉他可还没有吃过。
　　问题在于，他虽然成功施展了基础的魔法，却根本还没学习过复活魔法，更不用说复活法琳那样只剩下一副骨架的人。
　　一旦他击杀了炎龙的话，法琳到时候如何复活就是一个问题了。
　　本身他与莱欧斯他们的关系还算可以。
　　要是因为他击杀了炎龙，导致法琳无法复活……
　　不过，他进入第五层已经是第三天，按照莱欧斯小队的行进速度，此刻应该也已经抵达第五层了吧。
　　炎龙在这附近活动，那么莱欧斯小队想必也不会太远。
　　“先解决炎龙再说。”
　　江炎很快做出了决定。
　　“若是之后能找到莱欧斯他们，可以把法琳的骨架交给他们。”
　　“若是遇不到，那也只能算是遗憾了。”
　　至于放过炎龙，那显然是不可能的，他可没有放过食材的习惯。
　　深吸一口气，江炎缓缓地向着炎龙走去。
　　炎龙也很快发现了江炎的身影，巨大的头颅微微低下，猩红的眼中闪过一丝凶戾。
　　紧接着张开巨口对准了江炎，咂舌的声音随之传出。
　　此时炎龙嘴角开始冒出点点火光，灼热的气息弥漫开来。
　　这正是炎龙准备释放火焰吐息的先兆。
　　………………
　　江炎对炎龙这种火焰吐息的攻击方式自然是了解的。
　　这种吐息并非纯粹的魔法，反而带着一丝科学的意味。
　　炎龙能够在体内储存燃料、并且从口中喷出。
　　当炎龙需要攻击时，便会通过咂舌产生火花，点燃喷出的燃料，从而形成火焰吐息。
　　不过，炎龙体内的燃料大多是它吃下猎物后未消化的部分，其中不乏一些本不宜燃烧的物质。
　　但在炎龙体内特殊的生理结构作用下，都会转化为高度易燃的燃料。
　　从这方面来看，倒是非常魔法。
　　当然，无论炎龙的火焰吐息是科学还是魔法，江炎都没有放在心上。
　　脚步不停，依旧朝着炎龙逼近。
　　炎龙并不聪明的大脑中闪过一丝疑惑。
　　它在地下迷宫中也遇到过不少冒险者，那些冒险者面对它的火焰吐息都只能狼狈而逃。
　　江炎这样毫无畏惧、主动逼近的，还是第一个。
　　疑惑归疑惑，炎龙的攻击并未迟疑。
　　大量的火焰从炎龙口中喷涌而出，如同一条燃烧的河流，带着炽热的温度，朝着江炎席卷而去。
　　火焰所过之处，石板路瞬间被烤得通红，空气中弥漫着焦糊的气息。
　　江炎眼神一凝，脚下步伐骤然加快，身形如同鬼魅般向侧面闪躲。
　　熊熊烈火擦着衣角掠过。
　　躲过火焰吐息的瞬间，江炎在墙壁上借力一跃，瞬间出现在炎龙的身侧。
　　右腿凝聚起大半的‘念’，带着呼啸的风声，猛然一脚踢向炎龙的一只前腿。
　　‘嘭！’一声沉闷的巨响，江炎的脚重重地踢在了炎龙前腿的鳞片上。
　　然而，预想中骨骼碎裂的声音并未传来，江炎只感觉他像是踢在了一块厚重的钢板上，一股巨大的反震力传来，让他的脚腕微微发麻。
　　炎龙前腿上的鳞片虽然被这一脚踢得碎裂开来，露出了下方暗红色的皮肤，但炎龙的皮肤厚度足足有十几厘米，并且极其坚韧，他这一脚根本未能击穿。
　　………………
　　“炎龙的防御果然非同一般。”
　　江炎心中暗道，眉头微皱。
　　此时江炎也明白他之前太小瞧迷宫内的这些龙了。
　　原本觉得表现太过拉胯，现在看来，还是有可取之处的。
　　至少炎龙的防御已经远超他的预期，以他的实力，全力攻击之下肯定能够强行击杀炎龙，却需要花费不少功夫，甚至可能会受伤。
　　“看来，还是得攻击逆鳞才行。”
　　江炎的目光落在了炎龙头颅下方的一处位置。
　　那里没有鳞片覆盖，正是龙类最脆弱的‘逆鳞’所在。
　　就在江炎准备找机会，攻击炎龙逆鳞，将其一击必杀的时候，一股突如其来的眩晕感猛地袭来。
　　江炎只感觉他的脑袋一阵天旋地转，眼前的景象瞬间变得五彩斑斓，如同万花筒一般不断旋转、变幻，根本无法看清周围的环境。
　　“糟糕，这是……晕魔力！”
　　江炎的心情瞬间沉到了谷底，怎么也没想到，他竟然会在这个关键时刻出现这种状况。
　　晕魔力是魔法初学者在首次施展魔法后，由于魔力消耗、精神力与魔力未能完全适配而出现的一种常见症状，表现为头晕目眩、产生幻觉，严重时甚至会失去意识。
　　虽然光亮魔法是基础魔法，消耗的魔力不多。
　　但江炎毕竟是初次施展魔法，之前又连续施展了多次光亮魔法，精神力与魔力的契合度还很低，此刻终于爆发了副作用。

第99章 解决炎龙
　　不等江炎适应这突如其来的眩晕感，炎龙已经反应了过来。
　　它感受到了江炎的虚弱，于是放弃了使用火焰吐息，而是抬起巨大的前腿，带着呼啸的风声，猛然拍向江炎。
　　江炎虽然有所察觉，想要躲闪，却发现身体根本不听使唤，眩晕感让他无法集中精神，只能勉强调动‘念’来防御。
　　‘嘭！’
　　江炎被炎龙的爪子结结实实地拍中，身体如同断线的风筝一般，倒飞出去，重重地撞在了石墙上。
　　‘轰隆！’墙壁应声碎裂，碎石四溅，江炎重重地摔落在地只感觉胃部一阵翻涌。
　　挣扎着想要起身反击，然而眩晕感越来越强烈，眼前的五彩斑斓也愈发严重，根本无法看清炎龙的位置。
　　危急关头，江炎强撑着施展了‘圆’。
　　通过‘圆’，江炎清晰地感知到炎龙的尾巴正带着巨大的力量，朝着他横扫而来。
　　江炎心中虽然焦急，却依旧无法控制自己的身体。
　　‘嘭！’又是一声巨响，江炎被炎龙的尾巴抽中，身体再次飞了出去，撞在另一堵墙上。
　　砖石碎裂的声音伴随着骨骼的轻微异响，让江炎感到一阵剧痛。
　　就在江炎准备动用最后手段，直接离开迷宫饭世界的时候。
　　突然感觉到一双手臂抓住了他。
　　随后，他被人扛在了肩上，开始快速地奔跑。
　　………………
　　过了一会后，江炎的眩晕感稍微减轻了一些，眼前的五彩斑斓也褪去了少许，勉强睁开眼睛，发现扛着他的正是莱欧斯。
　　在莱欧斯身边，则是森西和齐尔查克，此时都正神色慌张地朝着远处逃跑。
　　江炎回头望去，只见炎龙正迈着沉重的步伐，紧追不舍，巨大的身影在街道上肆虐，所过之处，房屋倒塌，烟尘弥漫。
　　“放我下来吧。”
　　江炎开口说道，声音带着一丝虚弱。
　　江炎完全没有想到，他竟然会被莱欧斯所救。
　　虽说，即使莱欧斯不出手，他也不会有什么生命危险，但真要被一只炎龙给打得逃离迷宫饭世界，可就太丢脸了。
　　“你没事了吗？”
　　莱欧斯没有停下脚步。
　　对于江炎的实力，虽然之前没有见识过，但能够独自一人就进入地下迷宫第五层，想来也应该很不错才是。
　　结果之前竟然跟木头一样被炎龙轻易击中。
　　实在是出乎他的预料。
　　“已经没事了。”
　　江炎说着，从莱欧斯肩上跳了下来。
　　虽然身体还有些疼痛，眩晕感也未完全消散，但已经能够勉强控制身体。
　　站稳后，江炎的目光投向紧追不舍的炎龙，眼中闪过一丝冷厉的光芒。
　　竟然趁着他晕魔力的时候偷袭他，还让他如此狼狈，这头炎龙，他可不会放过。
　　………………
　　见江炎准备攻击炎龙。
　　莱欧斯立刻便决定帮忙，虽然与他们原定的计划不同，但此刻也顾不上不那么多了。
　　更何况之前江炎虽然表现很是拉胯，但被炎龙两次击中后依旧活蹦乱跳，这样的身体素质已经比很多魔物要强得多。
　　有江炎的帮助，或许他们正面能够讨伐掉这只炎龙。
　　见状，森西拿出了他的斧头，也选择留下来并肩作战。
　　至于齐尔查克则快速逃到一旁，他可不是战斗人员。
　　追过来的炎龙，在看到江炎等人非但没有逃窜，反而停下来后，巨大的竖瞳中闪过一丝暴虐的猩红，粗壮的脖颈微微一拧，嘴角咧开，熟悉的咂舌声传出。
　　显然炎龙准备先给他们来一发火焰吐息。
　　江炎自然是可以躲开炎龙的火焰吐息，但莱欧斯和森西却很难做到。
　　因此没有迟疑，江炎右拳紧握，猛然砸向旁边的墙壁。
　　只听‘轰隆’一声巨响，坚实的墙壁在江炎这一拳之下轰然碎裂，碎石飞溅，烟尘弥漫。
　　江炎俯身抓起一块巨大的碎墙，手臂肌肉贲张，猛地旋身发力，将碎块当作投掷武器，朝着炎龙张开的巨口狠狠掷去！
　　“还想吐火？给我吃石头去吧！”
　　碎块带着呼啸的风声，精准地砸进了炎龙的口中，瞬间卡在了它的咽喉处。
　　炎龙原本酝酿的火焰吐息猛地一滞，喉咙里发出一阵沉闷的呜咽声，即将喷涌而出的熊熊烈火被硬生生堵了回去，只从嘴角溢出些许火星和灼热的气浪。
　　“就是现在！”
　　江炎眼中精光一闪，脚下再次发力，身形化作一道模糊的黑影，朝着炎龙巨大的身躯快速欺身而去。
　　此时的炎龙因为口中的异物，正在不断地甩头，试图将碎石吐出。
　　不过即使这样炎龙还是注意到了江炎的靠近。
　　抬起前腿，带着破空之声，朝着江炎拍来，想要将江炎拍成肉泥。
　　这种攻击自然不可能击中江炎，身体一转，堪堪避开拍下来的前腿。
　　炎龙的前腿重重地砸在地面上，随即地面裂开数道狰狞的沟壑，碎石四溅。
　　………………
　　躲过攻击的江炎毫不停留，顺势落在炎龙粗壮的前腿上。
　　接着腰身发力，整个人高高跃起，朝着炎龙的头颅下方的逆鳞扑去。
　　炎龙的反应却同样迅速，眼中凶光大盛，巨大的头颅猛地低下，挡住了逆鳞。
　　同时张开巨口、露出锋利的獠牙朝着江炎咬来，口中还在不断地蠕动，试图将卡在喉咙里的碎石吐出。
　　江炎在空中扭转身形，避开咬来的獠牙，右手握拳，凝聚大半的‘念’，朝着炎龙的头颅狠狠砸去！
　　“嘭！”
　　一声沉闷的巨响，江炎的拳头结结实实地砸在了炎龙的头颅上，顿时大量鳞片破碎。
　　剧烈的疼痛让炎龙发出一声震耳欲聋的咆哮，但头颅却不受控制地向后仰去，身体也因此而失去了平衡，踉跄着后退了几步，重重地撞在身后的建筑上。
　　江炎借着反震之力，身体向后倒飞出去，稳稳地落在地面上。
　　目光紧紧盯着倒下的炎龙，呼吸微微有些急促。
　　此时，莱欧斯和森西也赶了过来。
　　在靠近倒下的炎龙后，森西立刻挥动着手中的斧头砍在炎龙的脖子上，结果却是他的斧头碎裂。
　　莱欧斯倒是想要攻击炎龙的逆鳞，然而还没有来得及发动攻击，手中的长剑便猛然挣脱了他的手，掉到了一旁。
　　见状，江炎把他带着的那把长剑扔给了莱欧斯。
　　“用这把。”
　　在接过长剑后，莱欧斯没有任何迟疑，立刻挥动长剑刺穿了炎龙的逆鳞。
　　原本挣扎着想要爬起来的炎龙，在逆鳞被刺穿后，顿时失去了所有的力气，倒在地上没有了声息。
　　看到这一幕，江炎对于炎龙，都不知道该怎么评价了。
　　就炎龙的生命力，即使被刺穿大脑、心脏，恐怕也能挣扎两下，结果刺穿‘逆鳞’直接死亡，也不知道制造这些龙的狂乱魔法师希斯尔是怎么想的。

第100章 寻找法琳
　　玛露西尔匆匆赶了过来，看着那具横亘在乱石之间、已经没了气息的炎龙尸体时，神色很是复杂。
　　因为莱欧斯的计划，她之前可是很努力地在刻画魔法。
　　可到头来，她的准备成了无用功。
　　看了一下站在一旁、正在不断打量着炎龙的江炎。
　　玛露西尔可以肯定炎龙的死绝对跟江炎有关。
　　不过不管过程如何，炎龙终究是死了。
　　眼下更重要的，是找到法琳的尸体，然后将其复活。
　　莱欧斯自然也清楚这一点。
　　将手中长剑还给了江炎后，捡起他原本的长剑。
　　接着莱欧斯径直走向炎龙的腹部，深吸一口气，双臂灌注力量，长剑带着破空之声猛然劈下。
　　‘铛’的一声脆响，火星四溅，长剑被弹开时震得他虎口发麻，炎龙的鳞片上却只留下一道浅浅的白痕，连半点裂痕都未曾出现。
　　眼见莱欧斯无法破开炎龙的鳞片，玛露西尔这时候走上前。
　　“让我来吧。”
　　“给我足够的吟唱时间，即便炎龙的魔法抗性再高，也能炸开它的腹部。”
　　说话的同时，玛露西尔举起手中的法杖，显然已经做好了施法准备。
　　“不行！”
　　莱欧斯赶忙阻止，神色很是严肃。
　　“炎龙体内储存着大量可燃性的燃料，一旦引燃，极有可能引发爆炸。”
　　说着，莱欧斯的目光不自觉地在炎龙身上流连，眼中闪过一丝期待。
　　“爆炸可能会毁掉炎龙肉，这可是非常难得的食材？”
　　众人忍不住看了一下莱欧斯。
　　察觉到众人的眼光，莱欧斯有些尴尬的迹象说道。
　　“法琳的尸体也还在里面，同样可能被毁掉。”
　　听到这话，玛露西尔也不得不放弃使用魔法的想法。
　　但是如何破开炎龙的身体，依旧是一个问题。
　　………………
　　就在这时，森西忽然从背上的行囊里取出了他的厨刀。
　　看着莱欧斯开口说道。
　　“用这把厨刀吧。”
　　齐尔查克眯起眼睛，看向森西，质问道。
　　“果然，这不是什么普通厨刀吧？”
　　其实齐尔查克早有猜测，毕竟森西煮饭的锅，可是用矮人族都视若珍宝的精金打造而成。
　　使用的厨刀肯定也不一般，只是之前森西一直没有说过。
　　看了下齐尔查克，森西神情带着几分骄傲地说道。
　　“这把厨刀，能斩断所有魔物的骨头和外皮。”
　　“我每天都会精心保养，或许是这世上唯一一把的秘银厨刀。”
　　说着森西将厨刀递给莱欧斯。
　　在接过森西递过来的厨刀后，莱欧斯打量了一番，忍不住嘀咕道。
　　“真想让娜玛莉见识一下。”
　　在武器方面，娜玛莉才是最专业的。
　　“娜玛莉要是知道的话，搞不好会直接干掉森西。”
　　齐尔查克忍不住吐槽道。
　　“确实有可能。”
　　玛露西尔对齐尔查克的话很是认可。
　　在武器方面，娜玛莉可是很执着的，不好好保养都会被其唠叨很久。
　　要是看到秘银被做成厨刀，忍不住干掉森西也是很有可能的。
　　森西闻言，只是淡定地点了点。
　　“正是有着这样的预感，我才一直没说。”
　　“对于锻造我并没兴趣，因此对我而言，用秘银做成厨刀，才是最好的选择。”
　　莱欧斯对此并不是很关心，他更在意的是这边秘银厨刀能否切开炎龙的鳞片。
　　…………………
　　走到炎龙腹部，找准之前劈砍过的位置，莱欧斯将刀尖抵住鳞片。
　　只稍稍用力，厨刀便很是顺畅地没入炎龙体内。
　　“好锋利！”
　　莱欧斯眼中闪过一丝惊叹，接着握着刀柄缓缓拉动。
　　很快一块一人多高足有十几厘米厚的龙皮被切下，露出了下面色泽暗红、纹理紧实的龙肉。
　　对于森西的秘银厨刀，江炎自然早就知道。
　　此时看着秘银菜刀的表现，江炎心中也有些一些想法。
　　他准备收集一些精金和秘银。
　　如今他使用的厨刀虽然精良，但总归还是很普通，对付寻常食材尚可，但若遇到炎龙这种高阶魔物的皮肉，便显得力不从心了。
　　或许，也该打造一把属于他自己的专属厨刀了。
　　不过考虑到今后可能会遇到的高级食材。
　　江炎觉得他想要打造专属厨刀的话，要么用顶级材料锻造，一劳永逸。
　　要么，便是打造一把能够成长的厨刀。
　　但是想要得到顶级材料，毫无疑问需要看运气才行。
　　因此江炎觉得还是想办法打造一把能够成长的厨刀更容易实现。
　　精金和秘银都是很不错的材料，想要打造厨刀的话，或许能够用到。
　　……………
　　在江炎考虑打造厨刀的时候，莱欧斯他们已经开始切割炎龙腹部的血肉。
　　回过神来后，江炎抽出了长剑，接着运用‘念’进阶运用‘周’，将‘念’缠绕在长剑上。
　　这让长剑的锋利度提升了数个档次。
　　随后江炎拿着长剑，配合着莱欧斯的开始切割龙肉。
　　有了江炎的助力，挖掘进度明显加快。
　　只是江炎的心思却并未完全放在切割龙肉上，此时他脑海中不断思索着法琳的事情。
　　其实他完全可以拿出储存的普通肉，代替炎龙肉作为复活材料。
　　但他对法琳灵魂的状况一无所知，贸然替换材料，无法保证复活能否成功。
　　最终，江炎还是决定不插手法琳复活的事情。
　　而在法琳复活之后，他会将法琳身上存在的隐患告知莱欧斯等人，并且劝说他们尽快离开这座迷宫。
　　法琳不与狂乱魔法师接触，应该就能避免后续的事情发生。
　　至于这样做可能引发的连锁反应，江炎并不在意，在莱欧斯他们不与狂乱魔法师希斯尔发生冲突的情况下，对方大概率不会大幅度改动迷宫结构，自然也就不会引发迷宫暴动。
　　加上没有了莱欧斯他们，‘恶魔’翼狮的封印也不会被解除，这座迷宫还能维持现状很长一段时间。
　　当然了，这么做，对于江炎其实也有好处。
　　只要这座迷宫能够维持下去。
　　等到他的实力提升到一定程度后，那么完全可以再次回到迷宫饭世界，然后夺取这座地下迷宫，甚至是将‘恶魔’翼狮做成料理也不是不可能。

第101章法琳复活，准备龙肉大餐
　　挖掘了不知多久，众人总算挖穿了炎龙的腹部。
　　很快炎龙的胃被完整地取了出来。
　　但令人失望的是，炎龙的胃里空空如也，别说法琳的尸体，就连一点残留的衣物碎片都没有。
　　“难道被消化了？”
　　齐尔查克皱起眉头，语气中带着担忧。
　　眼前这种状况，让他有种很不好的预感。
　　“将炎龙的肠子也检查一遍吧。”
　　莱欧斯强忍着心中的不安，开口说道。
　　“我觉得该检查一下炎龙储存燃料的器官。”
　　江炎忽然开口提醒道。
　　听到江炎的提醒，莱欧斯回忆了一下炎龙的信息后，很快便想到了原因。
　　赶忙将炎龙储存燃料的器官拉了出来。
　　打开后，一滩混杂着毛发和骨头的结块流了出来，同时一股难闻的气味扩散而出。
　　“额……这味道真上头。”
　　江炎连连后退。
　　这一刻，江炎觉得嗅觉太过灵敏似乎也不是什么好事。
　　此时莱欧斯也在那滩不明物体内找到了一缕头发。
　　这让莱欧斯他们顿时激动了起来，顾不得气味的难闻，开始不断翻找起来。
　　江炎犹豫了半天，最终带上了一个口罩，也开始帮忙。
　　很快，众人将所有的骨头都翻找了出来。
　　因为法琳如今只剩下骨头，只能就地进行复活。
　　甚至还需要玛露西尔施展被列为禁忌的古代魔法才行。
　　对此莱欧斯很是干脆地答应了下来。
　　毕竟这已经是唯一的办法了。
　　………………
　　将法琳的骨骼拼凑完整后，玛露西尔准备开始施展复活魔法。
　　“那么，我要开始了。”
　　玛露西尔深吸一口气，口中开始吟诵晦涩的咒语。
　　随着咒语响起，周围的空气骤然变得冰冷刺骨，诡异的阴风吹拂而来，原本昏暗的环境仿佛被蒙上了一层阴森的黑雾。
　　玛露西尔金色的长发狂舞，整个人的气质都变得神秘起来。
　　感受着空气中涌动的、与普通魔法截然不同的魔法波动，江炎神色凝重。
　　古代魔法怪不得被列为禁忌魔法，被冠以“黑魔法”的名号。
　　除了施法过程中可能出现的未知隐患，仅仅是施法时的异象，就足以让人望而生畏。
　　咒语声越来越急促，玛露西尔的脸色也渐渐变得苍白，额头上渗出细密的汗珠。
　　当最后一个音节落下时，玛露西尔身体一软，干脆地晕厥了过去。
　　“玛露西尔！”
　　莱欧斯、齐尔查克和森西赶忙上前查看。
　　发现玛露西尔只是昏过去，两人才稍稍松了口气。
　　接着看向原本摆放法琳骨架的位置。
　　此时一具布满血污的身躯正躺在那里。
　　“成功了吗？”
　　齐尔查克紧张地问道，连大气都不敢喘。
　　莱欧斯没有回答，慢慢走了过去。
　　尽管此时那具身躯布满了暗红色的血污，但莱欧斯还是一眼就认出了法琳的面容。
　　就在这时，躺在地上的法琳突然睁开了眼睛，紧接着，猛地侧过身，剧烈地呕吐起来，红色血液从她口中涌出。
　　“法琳！”
　　莱欧斯心中一紧，连忙蹲下身，轻拍法琳的背部。
　　等到吐完后，法琳缓缓抬起头，目光迷茫地看向莱欧斯。
　　脑海中模糊的记忆碎片如同潮水般涌来……
　　“尼桑……”
　　法琳的声音透着虚弱。
　　不过此时莱欧斯再也抑制不住心中的激动，一把将法琳紧紧抱在怀中。
　　“太好了、法琳……”
　　“冷……”
　　法琳低声说道。
　　莱欧斯这才意识到他还穿着冰冷的铠甲，连忙松开法琳，脸上露出一丝尴尬的笑容。
　　“抱歉抱歉……”
　　……………………
　　玛露西尔很快从昏迷中醒来后，看到法琳也很是激动。
　　等到心情平息后，玛露西尔立刻带着法琳去了清洗身体、更换衣物。
　　这时江炎则与莱欧斯、森西商议了一番，将炎龙的大部分尸体都收进了‘食之餐厅’内。
　　毕竟莱欧斯他们可没办法带走炎龙的尸体。
　　当然，江炎也给莱欧斯他们留下了足够分量的龙肉。
　　接下来，便是属于江炎和森西的烹饪时间。
　　江炎先是取出一大块炎龙里脊肉，按照之前酱水栖马肉的方法，将处理好的炎龙肉放在锅中，小火慢炖。
　　随着时间推移，酱料的香气与龙肉的鲜味完美融合，咕嘟咕嘟的冒泡声中，浓郁的酱香让人垂涎欲滴。
　　趁着炖炎龙肉的间隙，江炎又取出大量炎龙肉，切成一指厚的肉排。
　　炎龙肉的韧性远超寻常肉类，江炎手持厨刀，用刀背反复拍打了许久，直到肉质变得松软。
　　接着，在肉排表面均匀地抹上一层蜂蜜，撒上盐、黑胡椒、辣椒粉等调味料，放入容器中腌制半个时辰。
　　腌制完成后，取出一部分炎龙肉排放入打散的鸡蛇蛋液中，让炎龙肉排均匀地裹上蛋液，再滚上一层细腻的面粉。
　　锅中倒入足量的橄榄油，当油温升至七成热，油面泛起细密的油泡时，江炎将裹好面粉的肉排一块块放入锅中。
　　‘滋啦’一声，油花四溅，浓郁的香气瞬间弥漫开来。
　　不断翻转肉排，确保两面都煎得金黄酥脆，待肉质熟透后，将肉排捞出，放在一旁控油。
　　金黄诱人的炸炎龙肉排便完成了。
　　紧接着，江炎又在平底锅中倒入少量橄榄油，放入切好的树精花蕾丝，小火慢煎。
　　树精花蕾本身带着淡淡的清香，煎至微焦时，香气愈发浓郁。
　　这时将剩下的炎龙肉排放入锅中，与树精花蕾丝一同煎制。
　　只是炎龙肉似乎格外耐高温，即便煎制时间稍长，也没有变得干柴，反而愈发红润油亮。
　　等到确认熟透后，江炎撒上切碎的香菜，配上提前腌制好的盐渍树精花蕾丝。
　　一道香气扑鼻的煎炎龙排配盐渍树精花蕾便大功告成。
　　此时，酱炎龙肉也已入味。
　　在江炎忙着做料理的同时森西也在忙碌着。
　　森西先将炎龙尾切开，去掉表皮后，放入锅中，加入洋葱、切块的曼德拉草等，倒入足量的清水，大火煮沸后转小火慢熬，很快便完成了一道龙尾浓汤。
　　随后森西切下一块龙肉，放入平底锅中煎熟，再放入酱料中进行腌制，等到酱料渗入肉排中，森西的煎炎龙肉排也完成了。
　　最后，森西用奶酪、洋葱、面粉等食材，制作了不少的洋葱披萨作为主食。

第102章 品尝龙肉料理，美食细胞的变化
　　众人清洗干净了身上的血污后。
　　一道道精致的炎龙肉料理被端上桌。
　　金黄酥脆的炸炎龙肉；切得厚薄均匀煎炎龙排；汤色清凉的龙尾浓汤；冒着热气的洋葱披萨……
　　闻到空气中弥漫的香气，不知是谁的肚子发出了一声响亮的抗议。
　　众人相视一笑，随后坐到了桌前。
　　“法琳，你……”
　　玛露西尔看着身旁的法琳，眼中带着几分担忧。
　　毕竟这可是魔物料理，大多数冒险者对此都是很排斥的。
　　然而还不等玛露西尔的话说完，就见法琳已经毫不犹豫地夹起了一块炸炎龙肉排。
　　炸炎龙肉排外层的面衣金黄酥脆，筷子落下时还能听到轻微的‘咔嚓’声。
　　随着法琳将炸炎龙肉排送入口中，轻轻一咬，酥脆的面衣瞬间碎裂，内里鲜嫩多汁的炎龙肉在齿间绽开。
　　滚烫的肉汁裹挟着浓郁的肉香，与面衣的麦香、鸡蛇蛋的清甜完美交织，没有一丝腥膻味，只有纯粹到极致的鲜美在舌尖弥漫开来。
　　法琳的眼睛瞬间亮了起来，脸颊上泛起淡淡的红晕，嘴角不自觉地扬起，露出了一个干净又灿烂的笑容。
　　“好吃！”
　　一边说着，一边忍不住又咬了一口，咀嚼的速度都快了几分，眼中满是满足。
　　看到这一幕，莱欧斯等人的心情都稍微放松了一些。
　　至少法琳并不排斥魔物料理。
　　……………
　　看着正在享受美食的法琳，莱欧斯也有些迫不及待，夹起一块酱炎龙肉，送入口中。
　　肉质紧实却不柴，牙齿咬下去时能感受到明显的劲道，浓郁的酱香顺着肌理渗透到每一丝肉纤维中，咸香中带着一丝回甘。
　　搭配着旁边的生食蔬菜一起咀嚼，蔬菜的清爽中和了肉的厚重，再蘸上一点特制的酸甜蘸料，多重风味在口中层层递进。
　　酱料的浓郁、蔬菜的清爽与龙肉的劲道完美融合，让莱欧斯感觉他的味蕾瞬间被唤醒。
　　“这味道太绝妙了，”
　　莱欧斯忍不住赞叹。
　　“酱料的味道完全没有掩盖龙肉本身的鲜味，反而让口感变得更加丰富。”
　　江炎也早已按捺不住，目光落在了森西做的煎炎龙排上。
　　用筷子夹起一块，能感受到肉质的紧实，送入口中，牙齿需要稍微用力才能咬下。
　　炎龙肉的口感与他吃过的所有肉类都截然不同，韧性十足却不塞牙，咀嚼间，浓郁的肉香混合着酱料的醇厚风味在口中弥漫。
　　酱料的咸鲜、龙肉的本味、香料的复合味交织在一起，每一口都充满了层次感，让人回味无穷。
　　“森西，你的手艺真的绝了，”
　　江炎咽下口中的炎龙肉，看向森西。
　　“这煎炎龙排的火候掌握得恰到好处，酱料也完全渗透进肉里，太好吃了。”
　　对于江炎的夸赞，森西也很是高兴，接着森西夹起一块江炎做的煎炎龙排。
　　入口的瞬间，森西眼中闪过一丝惊讶。
　　不同于他做的厚重风味，江炎做的煎炎龙排的肉质更加鲜嫩多汁，蜂蜜的香甜与香料的清香在口中萦绕。
　　搭配着旁边清爽解腻的盐渍树精花蕾丝，口感轻盈却不失醇厚，完全没有炎龙肉的厚重感。
　　“江炎你的做法也很出色，”
　　森西看向江炎，很是认真地夸赞道。
　　“蜂蜜让炎龙肉变得更加鲜嫩，同时甜味中和了龙肉的油腻，香料的搭配也很精妙，是我从未想过的组合。”
　　江炎与森西相视一笑，再次开始品尝料理。
　　……………
　　拿过碗，江炎舀了一碗龙尾浓汤，温热的汤汁入口，浓郁的鲜味瞬间在舌尖炸开。
　　龙尾上的胶质被长时间炖煮后完全融入汤中，让汤汁变得浓稠顺滑，喝起来醇厚绵长，洋葱和曼德拉草的甜味恰到好处地点缀其间，解腻又提鲜。
　　接着又拿起一块洋葱披萨，饼身松软，融化的奶酪带着浓郁的奶香与洋葱的甜香交织。
　　当然，在品尝料理的同时，江炎也观察了一下众人的反应。
　　其中玛露西尔偏爱酱炎龙肉，莱欧斯和齐尔查克则是来者不拒，炸炎龙排、煎炎龙排、龙尾浓汤、洋葱披萨轮番品尝；
　　法琳喜爱炸炎龙肉排，一块接一块地吃着，脸颊鼓鼓的，眼中的光彩越来越亮。
　　而随着大量的炎龙肉被吃下，江炎渐渐感觉到大量的魔力从胃部蔓延开来，快速流遍全身。
　　对此江炎并没有意外。
　　作为顶级魔物，炎龙的肉中自然蕴含着磅礴的魔力。
　　事实上以往吃下魔物料理时，他也感受到过魔力，只是那些魔物蕴含的魔力并不多，因此没有炎龙肉给他的感觉更加强烈。
　　然而，接下来发生的事情，却完全超出了江炎的预料。
　　那些从炎龙肉中溢出的魔力，直接被他体内的美食细胞如同海绵吸水般迅速吸收‘吃掉’。
　　而随着美食细胞吃下魔力后，江炎很快便察觉到他的‘念’正在发生着奇妙的变化。
　　下意识地调动身上的‘念’，指尖微微一动，一枚光球浮现了出来，看起来与他之前施展的光亮魔法完全一致。
　　江炎瞳孔骤缩，他竟然能用‘念’来施展魔法了？
　　本身‘念’与魔力是两种截然不同的能量体系才对。
　　‘念’是身体细胞产生的生命精气。
　　而迷宫饭世界的魔力则是来自异世界奇异力量，只是能够被人类吸收利用。
　　………………
　　旁边的莱欧斯他们看着江炎施展出光亮魔法，都一头雾水，不知道江炎为何这样做。
　　但是看着江炎一脸沉思的样子，众人也都没有打扰。
　　江炎静下心来，仔细梳理了一下脑海中的信息，结合美食细胞的特性，渐渐有了大致的猜测。
　　‘念’的本质是身体细胞产生的生命精气，但他体内的细胞并非普通细胞，而是美食细胞。
　　可以说一开始他的‘念’就是美食细胞的产物。
　　而美食细胞是能够进化的，显然他的美食细胞在吃下魔力后产生了一些变化，进而影响到了‘念’。
　　简单来说，他的‘念’如今已经变成了‘蕴含魔力性质的念’，既保留了‘念’的特性，又拥有了魔力的性质，自然也就能够用来施展魔法。
　　至于为何之前没有出现这种变化，大概是以往他吸收的魔力太过稀薄。
　　美食细胞也是挑食的。
　　这次吃下的炎龙肉，蕴含的魔力磅礴而纯粹，这才引起了美食细胞的食欲。
　　当然了，其中还有很多疑点没办法解释。
　　但目前来说，这种变化对于江炎来说是好事。
　　至少在没有魔力的世界，他也不需要担心无法施展魔法了。
　　不过这种变化才刚刚开始，后续还需要不断摸索与练习。
　　收回心神，江炎再次开始品尝美食。

第103章 江炎的提醒
　　等到所有的龙肉料理被一扫而空，众人的脸上都带着满足的红晕，有些慵懒地靠在椅子上。
　　稍微休息了一下后，江炎的神色变得严肃起来。
　　“各位，现在咱们也该谈谈关于法琳身上的问题了。”
　　龙肉大餐已经吃完，接下来也该解决一下其它事情了。
　　“法琳身上的问题？”
　　莱欧斯闻言，脸上的笑容瞬间消失，取而代之的是浓浓的紧张与担忧。
　　紧接着莱欧斯猛地站起身，快步走到法琳面前，双手按在法琳肩膀上，神色急切地询问道。
　　“法琳你怎么样，是不是有什么不舒服……”
　　“尼桑……”
　　法琳抬头看向莱欧斯，眼中带着一丝迟疑。
　　事实上，自从复活醒来后，法琳确实感觉到身体不对劲。
　　体内的魔力比被炎龙吃掉前充沛了不知多少倍，运转起来也更加顺畅，甚至之前尝试给玛露西尔分享魔力时，那种魔力流动的感觉格外清晰。
　　这种变化太过诡异，她也不知道是好是坏，就一直没敢说出口。
　　看着法琳一脸迟疑，众人如何还不清楚，法琳身上确实有些变化。
　　齐尔查克皱起眉头，看向玛露西尔。
　　“我就说不该用龙肉来复活吧！”
　　“龙可是顶级魔物，它的肉怎么可能跟羊肉、猪肉那些普通家禽一样安全？”
　　“说不定就是龙肉的魔力影响了法琳的身体！”
　　话虽如此，但齐尔查克其实也清楚，这已经是当时最好的选择了。
　　“不可能啊！”
　　玛露西尔脸色一白，声音带着一丝慌张。
　　“龙肉虽然珍稀，但本质上也是生物，怎么会出问题呢？”
　　如果真的是因为龙肉的缘故让法琳出现问题，她永远都不会原谅自己。
　　“并不是的！”
　　法琳赶忙开口解释了一下她身上的变化。
　　“其实我现在感觉很好，体内的魔力增加了很多，而且力量似乎也变强了……”
　　………………
　　听完法琳的解释，莱欧斯几人都松了一口气。
　　至少这些变化看起来并不是什么坏事。
　　“原来用魔物肉复活还有这种好处吗！”
　　齐尔查克忍不住惊叹道。
　　让他都有些心动了呢，毕竟他们半身人的身体素质确实比较差。
　　“虽然看起来确实是好事，但是别高兴得太早了。”
　　江炎直接给众人泼了盆冷水。
　　接着江炎的目光落在法琳身上，神色严肃。
　　“法琳之所以出现这种变化，可不光只是因为炎龙的肉，事实上，炎龙的灵魂，此刻就在法琳的体内。”
　　“炎龙的灵魂？”
　　玛露西尔像是听到了什么不可思议的事情，猛地抬起头，看着江炎反驳道。
　　“这不可能！炎龙是魔物，不是人类！”
　　“地下迷宫只会束缚人类的灵魂，这是所有人都知道的！”
　　“魔物死后，灵魂会立刻消散，怎么可能留存下来，还进入法琳的身体里？”
　　莱欧斯等人也纷纷点头。
　　迷宫的力量只会束缚人类的灵魂，让其无法离开身体，这一点已经早就被验证过了。
　　江炎轻轻摇了摇头，语气平静地说道。
　　“地下迷宫能够束缚人类的灵魂，同样也能束缚其他生物的灵魂，只是你们以前没有遇到过罢了。”
　　“事实上，除了人类的灵魂外，龙这种顶级魔物的灵魂同样会被束缚。”
　　“毕竟，对于迷宫的主人狂乱魔法师来说，龙这种强大的战力，可不是随便就能制造出来的。”
　　“因此龙死后灵魂同样会被迷宫的力量束缚。”
　　“这样一来，即使有冒险者杀死了龙，狂乱魔法师也能够轻松将龙复活。”
　　………………
　　众人思索了一下后，不得不承认，江炎的话很有道理。
　　狂乱魔法师既然能束缚人类的灵魂，自然也能够束缚魔物的灵魂。
　　而龙作为迷宫中极为稀少的顶级魔物，确实有被特殊对待的价值。
　　想明白这点后，玛露西尔脸色煞白，身体一晃，踉跄着后退了两步，好在法琳及时扶住了她。
　　齐尔查克和森西的神色都很是凝重，眼中闪过一丝担忧。
　　旁边莱欧斯的脸色也变得极为难看，眉头紧锁，拳头紧握，指节因为用力而发白。
　　并且莱欧斯想到了更多，既然狂乱魔法师可以复活龙，岂不是意味着他们之前在迷宫内杀的那些龙也被复活了。
　　“法琳……”
　　玛露西尔抬起头，看着身旁的法琳，声音带着哽咽。
　　“都是我的错，如果我没有用龙肉来复活你，如果我选择更安全的材料，如果我能早点想到这一点……”
　　“玛露西尔，别这样。”
　　法琳伸出手，温柔地摸了摸玛露西尔的脑袋，脸上带着温和的笑容，眼神却异常坚定。
　　“这不是你的错。”
　　“要不是你，我大概已经彻底死掉了，根本没有机会再见到尼桑，见到你们。”
　　“而且，事情也不一定就没有转机。”
　　法琳的语气平静而温柔，没有丝毫的抱怨。
　　她可是知道当时的情况。
　　因此法琳并不觉得玛露西尔的处理有什么问题。
　　………………
　　莱欧斯看着法琳坚强的模样，心中一阵刺痛，张了张嘴，想要说些什么，却发现千言万语都堵在喉咙里。
　　原本以为，成功复活法琳就意味着一切都结束了，却没想到，竟然会出现这种问题。
　　齐尔查克深吸一口气，强压下心中的担忧，看向江炎，语气凝重地问道。
　　“江炎，你既然能发现这个问题，想必已经有了一些头绪吧？”
　　“有没有什么办法能够将炎龙的灵魂从法琳体内剥离出来？”
　　听到齐尔查克的询问，随即其他人的目光都集中到了江炎身上，眼中充满了期待。
　　江炎能够发现法琳身上的问题，或许真有什么办法也不一定。
　　“抱歉，在这一点上，我也没有什么好办法，毕竟这涉及灵魂。”
　　江炎摊了摊手，紧接着提醒道。
　　“不过有一点我可以肯定，一旦法琳遇到狂乱魔法师的话，会出现很不好的情况。”
　　“炎龙是被狂乱魔法师控制的魔物。”
　　“因此你们最好赶紧离开迷宫。”

第104章 狂乱魔法师初现
　　对于江炎的提醒，莱欧斯几人都很是重视。
　　虽然不清楚江炎是如何知道这么多事情的，但是现在也不是纠结这些事情的时候。
　　莱欧斯看了一下其他人，很是认真的说道。
　　“既然这样，休息一晚后，就立刻离开迷宫。”
　　对于莱欧斯的这个决定，其他人自然是没有任何意见的。
　　只有江炎脸上写满了无奈，他之前说的还不够清楚吗？
　　想要休息，完全可以等离开迷宫后再说。
　　但毕竟之前莱欧斯他们帮了他，因此江炎只能无奈地再次开口说道。
　　“你们根本没意识到事情的严重性！”
　　“事实上，炎龙的存在其实维系着迷宫的运转。”
　　“现在炎龙被杀，迷宫运转出现问题，狂乱魔法师不可能毫无察觉，说不定已经在赶来的路上了！”
　　“现在每多耽误一分钟，危险就增加一分，可没有时间休息了。”
　　江炎的话顿时让莱欧斯几人的神色变得凝重起来。
　　虽然这座迷宫出现后，无数冒险者深入其中探寻宝藏，却从未有人真正见过狂乱魔法师。
　　但是作为迷宫之主，狂乱魔法师的实力绝对很强。
　　真要遇上了，绝对是巨大危机。
　　更不用说还牵扯到了法琳身上的问题。
　　“咕咚——狂乱魔法师现在就在赶来？不可能吧！”
　　齐尔查忍不住咽了口唾沫，喉结上下滚动。
　　玛露西尔的神色变得谨慎起来，看了一下法琳，接着又看向莱欧斯。
　　“如果是这样，那确实不能休息了。”
　　“法琳的安全最重要，我们必须立刻离开。”
　　虽然对狂乱魔法师充满好奇，有无数问题想要询问狂乱魔法师，但在法琳的安全面前，也只能暂时按捺下。
　　莱欧斯点了点头，有些迫切地说道。
　　“没错，现在就走！必须避开狂乱魔法师。”
　　还有不少魔物没有品尝过，但比起法琳来说，这点遗憾根本不值一提。
　　大不了等解决了法琳身上的问题后，再回来探索也不迟。
　　“赞成！”
　　森西点了点头。
　　“带来的调味料也已经用得差不多了，正好回地面补充一批，下次来就能好好烹饪更多魔物了。”
　　原本他购买的调味料足够使用一个月，但那是只考虑到他一个人的情况。
　　森西的话稍微缓解了几分紧张的气氛，但每个人脸上的凝重依旧没有消散。………………
　　江炎见状，稍稍松了口气，接着建议道。
　　“既然你们决定要离开迷宫，那就直接用传送魔法离开吧。”
　　“这座迷宫对狂乱魔法师来说，就像自己的手脚一样，慢慢走回去太容易被他追上。”
　　然而，江炎的建议却让莱欧斯等人面露难色。
　　玛露西尔无奈地摇了摇头，摊开双手。
　　“这恐怕做不到。”
　　“法琳之前在地面设置的传送坐标，已经失效了。”
　　“如果强行使用随机传送，风险太大，很可能会被传送到更危险的区域。”
　　江炎回忆了一下之前看过的关于传送魔法的相关信息，不得不承认玛露西尔说的是事实。
　　没有传送坐标的情况下，在迷宫内使用随机传送魔法如同赌博。
　　江炎神色很是尴尬，之前因为考虑到传送魔法的便利性，所以才没有一开始说明情况。
　　甚至还饶有兴致地准备了龙肉大餐。
　　毕竟在他看来，使用传送魔法，莱欧斯他们只需很短的时间便可以离开迷宫。
　　然而却没想到出了岔子。
　　皱了皱眉，思索片刻后，江炎开口说道。
　　“既然如此，那就只能快速离开了。”
　　“我可以送你们到第三层入口处。”
　　其实可以的话江炎很想深入地下迷宫第六层寻找魔物。
　　只是可惜，他根本不知道第五层前往第六层的入口在什么地方。
　　加上现在情况突变，与莱欧斯等人一同前往第四层，避开狂乱魔法师，显然是更稳妥的选择。
　　众人对此没有异议，立刻开始收拾行李。
　　随后开始前往第四层和第五层的通道。
　　当然，是莱欧斯他们之前进入第五层的那个通道。
　　很快众人便来到了通道前，通道内长满了触手怪。
　　随后莱欧斯他们拿出巨蛙服开始进行穿戴。
　　不过这时候莱欧斯他们突然想到江炎和法琳好像都没有巨蛙服。
　　正有些不知道该怎么办的时候，便看到江炎也掏出了一件巨蛙服。
　　接着还取出了另外一只巨蛙。
　　“用这只巨蛙的皮吧。”
　　莱欧斯闻言赶忙剥下巨蛙皮，缝制好后递给法琳。
　　“法琳，穿上它，可以轻松穿过这些触手怪。”
　　法琳点了点头，随后干脆地穿上了巨蛙服。
　　………………
　　进入通道，有着巨蛙服的存在，江炎等人很是顺利的返回了地下迷宫第四层。
　　而在江炎等人到达地下迷宫第四层不久，第五层炎龙陨落的位置，一道身影走过来。
　　来人自然是狂乱魔法师希斯尔，迷宫真正的主人。
　　希斯尔低头扫视着地面上残留的龙血与焦土，原本平静的气息瞬间变得狂暴起来。
　　只是环顾了一下四周，却没有找到炎龙的尸体，甚至没有感知到一丝一毫属于炎龙的灵魂波动，这让希斯尔的心中涌起一股难以遏制的怒火。
　　翻开手中的魔法书，书页自动翻动，发出哗啦啦的声响，上面记载的诡异符文闪烁着暗红色的光芒。
　　一股无形的魔法波动以希斯尔为中心扩散开来，如同蛛网般覆盖了整个第五层。
　　片刻后，希斯尔的眉头皱得更紧了，他感知到了一丝微弱的炎龙灵魂残留气息，竟然出现在了第四层的方向。
　　“竟然敢带着我的东西逃跑？”
　　希斯尔的语气中充满了冰冷的杀意，眼神变得愈发锐利。
　　随即转身走向不远处的一间石屋，石屋内部很是空旷，只有一幅巨大的油画悬挂在正中央。
　　希斯尔没有丝毫犹豫，径直走向画作，当指尖触碰到活画的瞬间，整个人的身形立刻被吸入了画中。
　　显然这不是一幅普通的画，而是活画。
　　而在地下迷宫第三层的一间大厅内，悬挂在墙壁上的另一幅活画的画面突然波动起来。
　　下一刻希斯尔的身影从画中缓缓走出，落在了冰冷的石板地上。

第105章 直面狂乱魔法师
　　希斯尔再次翻开魔法书，莫名的波动传出。
　　很快，四面八方传来了窸窸窣窣的声响，大量行走菇被召集了过来。
　　看着众多行走菇，希斯尔口中吟诵起晦涩难懂的咒语。
　　随即这些行走菇相互缠绕，肢体交融，体型以肉眼可见的速度增长。
　　最终形成了一簇有着十几个菌柄、高达七八米的巨大行走菇。
　　多条粗壮的菌柄如同手臂般挥舞着，每一次挥动都带起呼啸的风声，地面也随之微微震颤。
　　希斯尔满意地看了一眼这只巨大行走菇，冷声命令道。
　　“去，把第四层那些窃贼，给我带回来。”
　　巨大行走菇发出一声沉闷的低吼，转身朝着第四层的通道大步走去。
　　此时的江炎等人，正在地下迷宫第四层快速前进着。
　　一路疾行，很快便来到了连接第三层与第四层的通道前。
　　“接下来，就在这里分开吧。”
　　江炎停下脚步，转头看向莱欧斯等人。
　　“第三层的魔物密度较低，应该能顺利回到地面。”
　　“我打算留在第四层，再收集一些魔物食材。”
　　当然了，如果之后地下迷宫没有变动的话，江炎便会返回地下迷宫第五层，寻找前往第六层的通道。
　　“多谢了。”
　　莱欧斯看着江炎感激的说道。
　　如果不是江炎提醒的话，他们恐怕会直接遇上狂乱魔法师。
　　到时候法琳可就危险了。
　　“江炎先生也要小心一些。”
　　法琳看着江炎叮嘱道。
　　说话的同时，还为江炎施加了不少防护魔法。
　　“放心吧，我有分寸。”
　　“你们快走吧，越早回到地面越安全。”
　　江炎笑了笑，神色轻松。
　　他现在的收获已经非常不错，即使离开迷宫饭世界也不亏。
　　虽然还想收获更多，但要是有危险的话，肯定会第一时间离开的。
　　………………
　　就在莱欧斯他们准备离开的时候，异变突生。
　　法琳的眼神突然变得空洞茫然，原本柔和的面容失去了所有表情，如同一具木偶般，抬起脚步，无视了身边的众人，径直朝着前往第三层与第四层的通道走去。
　　“法琳！”
　　莱欧斯先是有些疑惑，但紧接着察觉到了不对，立刻快速上前，并伸手抓住了法琳的手腕。
　　然而不管莱欧斯如何用力，都无法让法琳停下脚步。
　　见状，森西和齐尔查克也赶忙上前帮忙，这才勉强让法琳停下。
　　“你怎么了？法琳！”
　　莱欧斯大声喊道，试图唤醒法琳。
　　毕竟此时法琳的状况很像是被人鱼歌声迷惑住的人。
　　但显然法琳的情况更严重一些，莱欧斯的喊声根本无法让法琳清醒过来。
　　江炎的脸色变得凝重起来，警惕地看向地下迷宫第三层与第四层的通道，法琳的这种情况，毫无疑问是希斯尔做了什么。
　　虽然知道希斯尔很可能会追来，但江炎怎么也没想到对方的速度会比他们快。
　　不过不管希斯尔是如何做到的，眼下这种情况，都不容乐观。
　　看了一下还感到不明所以的莱欧斯等人，江炎沉声说道。
　　“小心！肯定是狂乱魔法师出现在了附近！他在控制法琳！”
　　听到这话，莱欧斯等人都神色大变。
　　紧接着江炎又看向一脸焦急，又不知道该做什么的玛露西尔。
　　“玛露西尔，你试一试能否用魔法唤醒法琳。”
　　听到江炎的提醒，玛露西尔此时也反应了过来，赶忙拿出魔法书籍，翻找到了驱散魔法后，开始吟唱咒语，尝试驱散法琳身上的异常。
　　只是在辅助魔法方面，玛露西尔并不擅长，施展的驱散魔法根本没有起到任何效果。
　　当然也可能是因为法琳此时的异常来源于灵魂，驱散魔法根本没用。
　　…………………
　　眼看玛露西尔的魔法并没有效果，江炎略微思索后，吩咐道。
　　“对法琳用震撼魔法。”
　　现在想要让法琳清醒过来，只能使用一些非常手段了。
　　“这……”
　　玛露西尔迟疑了一下，随后也明白了原因。
　　虽然这样可能会伤到法琳，但玛露西尔还是果断对着法琳施展出了震撼魔法。
　　顿时法琳被震撼魔法震晕了过去。
　　不过因为玛露西尔施展的威力并不大，很快法琳便苏醒了过来。
　　而醒来的法琳已经恢复了正常，看着众人神色很是歉意。
　　“大家，之前抱歉了。”
　　“法琳，你没事就好。”
　　玛露西尔抱住了法琳，神色庆幸。
　　这时，一阵沉闷的脚步声从通道内传来，整个通道都在随之震颤。
　　这让众人都警惕了起来。
　　紧接着，一只巨大的身影从通道内爬了出来，正是那只融合而成的巨型行走菇。
　　“巨型行走菇！”
　　莱欧斯双眼放光的看着巨型行走菇。
　　这么大的行走菇，要吃多久才能吃完啊！
　　在发现众人后，巨型行走菇多条粗壮的菌柄挥舞着，朝着众人猛砸下来。
　　“小心了！”
　　江炎同时挥动长剑，砍在砸下来的其中一条菌柄上。
　　随即菌柄被砍断，断裂处流出黏腻的白色汁液。
　　旁边莱欧斯与森西配合也砍断了一条菌柄。
　　但失去两条菌柄，对于巨型行走菇来说并没有什么影响，剩下的菌柄依旧疯狂地挥舞着。
　　众人继续抵挡了片刻后，玛露西尔的魔法吟唱完成，随着玛露西尔挥动法杖，巨型行走菇身上顿时发生了巨大爆炸。
　　随即巨型行走菇倒在了地上没有了动静。
　　然而此时众人的神色却没有任何轻松，反而警惕地看向巨型行走菇之前出来的通道。
　　………………
　　在众人的注视下，狂乱魔法师希斯尔缓缓走了出来。
　　目光越过巨型行走菇，径直落在了法琳身上，虽然外表变了个样子，但是灵魂传来的气息却没有什么变化，这让希斯尔立刻确认了法琳的身份，眉头微微皱起，语气冰冷。
　　“原来你在这里。”
　　莱欧斯几人很快也发现了希斯尔，顿时更加警惕起来。
　　看着有着褐色皮肤、银白色长发的希斯尔。
　　莱欧斯的脑海中突然闪过一丝模糊的记忆，眉头紧锁，喃喃自语。
　　“我好像在哪里见过你……”
　　希斯尔没有理会莱欧斯的疑惑，目光依旧停留在法琳身上，训斥道。
　　“龙，为什么会变成这种模样？”
　　“我应该是命令你去找陛下！可不记得让你休息了！”
　　在听到希斯尔的声音后，法琳的脑海中突然出现了大量不属于她的记忆。
　　这让法琳很是痛苦，身体不由地剧烈地颤抖起来，捂住额头，蹲坐在地上，脸色苍白如纸，豆大的汗珠从额头滚落。
　　莱欧斯连忙蹲下身，扶住法琳的肩膀，眼中满是焦急。
　　“法琳，你没事吧！”
　　看着神色痛苦的法琳，玛露西尔再次尝试释放驱散魔法，然而落在法琳身上都毫无效果。
　　这让玛露西尔很是无力，猛地抬起头，看向希斯尔，大声质问道。
　　“你到底对法琳做了什么？！”
　　希斯尔终于将目光从法琳身上移开，落在了莱欧斯等人身上，眼神冰冷并带着浓浓的厌恶。
　　“做了什么？一群卑鄙无耻的盗贼，也配质问我？”
　　“我们是盗贼？”
　　莱欧斯等人眉头紧皱，显然很介意这个称呼。
　　他们只是正常地进入迷宫冒险而已。
　　一旁的江炎，对此并不在意，更何况，本身希斯尔的说法也没有问题。
　　他们现在可不就是在希斯尔创造的迷宫内吗。
　　所以希斯尔说他们是盗贼其实也没有错。
　　………………
　　希斯尔冷冷地看着众人。
　　“这片土地上的一切，建筑、金币、人民、血与肉……乃至你们现在踩着的每一粒砂砾，全都为德尔嘉国王陛下所拥有。”
　　“未经允许，擅自闯入德尔嘉陛下的领地，掠夺陛下的所有物，不是盗贼是什么？”
　　听到德尔嘉这个名字，莱欧斯终于想起来了为何之前会觉得希斯尔眼熟，因为他在活画中看到过对方。
　　当时对方就在名为德尔嘉的国王旁边。
　　“德尔嘉？”
　　齐尔查克挠了挠头，神色困惑。
　　这个名字似乎在哪里听过，却又一时想不起来。
　　旁边玛露西尔也感觉有些耳熟。
　　至于森西和法琳则对德尔嘉这个名字完全没有什么印象。
　　“闭嘴！”
　　希斯尔突然厉声呵斥，眼中闪过一丝暴戾。
　　“陛下的名讳，岂容你随意议论！”
　　原本他的注意力一直集中在寻找失踪的德尔嘉身上，对于这些闯入迷宫的冒险者，除非大肆破坏迷宫内的环境，不然根本不会理会。
　　但现在，江炎等人不仅杀死了炎龙，还带走炎龙的身体，甚至是灵魂，这已经彻底激怒了希斯尔。
　　“原本不想在你们这些盗贼身上浪费时间。”
　　“今天，就把你们全部留在这里，作为对你们盗窃陛下财物的惩罚。”
　　说话的同时，希斯尔缓缓抬起手，魔法书自动翻开。
　　下一刻，原本死去的巨型行走菇身体快速恢复，并动了起来。
　　仿佛感受到了主人的怒火，巨型行走菇挥舞着粗壮的菌柄，朝着江炎等人发起了猛攻。
　　同时大量的菌丝开始蔓延，并生长出大量的行走菇。
　　江炎看着众多的行走菇，很想将它们都抓起来收走。
　　只是最终还是按捺下了这个冲动。
　　为了接下来的战斗，他必须要节省‘念’才行。

第106章 翼狮的排斥
　　收回在行走菇上的目光，江炎看向希斯尔，大脑开始高速运转，无数念头交织碰撞。
　　直接离开迷宫饭世界无疑是最稳妥的选择。
　　然而这样一来的话，莱欧斯他们根本无法抵抗狂乱魔法师的攻击。
　　虽然大概率不会有事。
　　毕竟‘恶魔’翼狮盯上了莱欧斯，肯定会做些什么。
　　但心底深处，却浮现出了一个疯狂的想法。
　　如果能够夺下希斯尔手中的那本魔法书，将被封印在其中的一半‘恶魔’翼狮吃掉。
　　想必他的美食细胞会得到极大的提升吧！
　　而且他并非没有机会。
　　希斯尔是魔法师，只要在他施展魔法之前，能够近身的话……
　　当然，想要靠近能够控制迷宫的希斯尔肯定不是那么容易的，必须寻找机会才行。
　　江炎快速回忆了一下关于这座迷宫的相关信息。
　　当年，希斯尔为了保护黄金之国才将其沉入地下。
　　那时的黄金之国遭遇了外敌入侵，眼看就要被攻破，希斯尔许下愿望，将整座城市送入地下。
　　但是在这一过程中，‘恶魔’翼狮，吞噬了希斯尔心中的部分欲望，这让希斯尔遗忘了很多记忆。
　　同时对于‘守护’黄金之国的执念变得更加偏激。
　　因此当德尔嘉国王，想要带领民众走出地下，重建黄金城时，希斯尔毫不犹豫地拒绝了。
　　两人爆发了激烈的冲突，最终，内心偏执的希斯尔亲手抽出了德尔嘉国王的灵魂，同时也囚禁了所有王室成员，禁止任何人离开。
　　随着时间的推移，希斯尔的疯狂与日俱增。
　　最终德尔嘉借助他儿子的身体成功逃出了迷宫。
　　然而刚走出迷宫后不久便化作了灰烬。
　　不过希斯尔对此一无所知，他只知道德尔嘉国王‘失踪’了，于是变得更加偏执。
　　………………
　　想到这里，江炎看着希斯尔开口说道。
　　“在这座迷宫刚出现的时候。”
　　“有一个自称黄金之国国王，名叫德尔嘉的男人从迷宫内走了出来。”
　　江炎的声音穿透了巨型行走菇的咆哮，清晰地传入每个人耳中。
　　在说话的同时，江炎的目光紧紧盯着希斯尔。
　　果然，在听到他的话后，希斯尔的动作微微一顿，虽然没有做什么，但巨型行走菇却安静了下来。
　　顿了顿，江炎继续说道。
　　“那个男人承诺，谁能打败狂乱魔法师，就能得到黄金之国的一切。”
　　“……”
　　听完江炎的讲述，莱欧斯他们都不由露出恍然的神色。
　　这个故事他们都听说过，只是关于那名国王的名字，很少有人提起就是。
　　齐尔查克看了一下江炎，回忆了一下之前希斯尔的话。
　　顿时意识到了什么，于是立刻跟着开口说道。
　　“没错！我想起来了！”
　　“之前确实有人提起过那个出现的国王叫做德尔嘉！”
　　旁边玛露西尔也跟着点了点头。
　　目光扫视了一下江炎等人，希斯尔的神色变得很是阴沉。
　　对此，江炎根本没有理会，只是默默地将身上的‘念’汇聚在双腿上。
　　同时口中则继续说道。
　　“那位德尔嘉国王，在说完这些话后不久，便在众目睽睽之下，化作了一堆灰烬，消散在风中。”
　　………………
　　“不可能！”
　　希斯尔突然厉声嘶吼，声音中充满了难以置信的暴怒，猩红的瞳孔瞬间放大。
　　“陛下怎么可能离开迷宫！怎么可能会死！”
　　“我已经禁止黄金城的每一个人，包括陛下在内，都不允许踏出迷宫半步！”
　　“你们这些窃贼，竟然敢编造这种谎言来欺骗我！”
　　希斯尔的情绪彻底失控，原本还算平静的面容变得扭曲狰狞，银白色的长发无风自动，褐色的皮肤下青筋暴起。
　　为了‘保护’黄金城，他当年许下了愿望，将整座城市沉入地下，化作迷宫，甚至亲手限制了王室成员的自由，德尔嘉国王怎么可能离开？
　　因此在希斯尔看来，无疑是对他的欺骗。
　　暴怒下的希斯尔手中的魔法书翻得更快了，显然在酝酿着什么大招。
　　江炎看着希斯尔，皱了皱眉。
　　原本以为抛出德尔嘉国王的消息，能让希斯尔心神大乱，甚至陷入自我怀疑，他正好趁虚而入。
　　可谁曾想，希斯尔的偏执已经到了病态的地步。
　　非但没有动摇，反而被彻底激怒，杀意比之前更盛。
　　至于德尔嘉为何能够逃出迷宫，背后当然是那只‘恶魔’翼狮搞的鬼。
　　甚至‘恶魔’翼狮还引导了黄金之国的民众，可以说背后小动作不断。
　　看着希斯尔已经举起魔法书，大量的魔力开始汇聚，江炎心中一紧，立刻补充道。
　　“我还没说完！那位德尔嘉国王，在化作灰烬之前，还留下了另外一句话！”
　　………………
　　希斯尔的动作猛然一滞，死死盯着江炎。
　　“他……说了什么？”
　　江炎心中暗松一口气，知道自己赌对了，德尔嘉国王果然是希斯尔最大的软肋。
　　“他说，‘希斯尔已经被翼狮吞噬了心智，黄金城的未来，只能托付给外来者’，然后，他就彻底消散了。”
　　这话自然是江炎编造的，不过，却也是事实。
　　“不……！”
　　希斯尔发出一声凄厉的嘶吼。
　　眼中的猩红褪去，取而代之的是一种混杂着痛苦、迷茫与暴怒的复杂情绪。
　　“陛下不可能这么说！是你们！是你们这些窃贼编造的谎言！”
　　希斯尔的身体剧烈地颤抖起来，手中的魔法书也开始发出嗡嗡的异响，书页自动翻动。
　　然而尽管这么说，希斯尔心中却不由得有些相信了。
　　事实上，对于‘恶魔’翼狮，希斯尔一直都很是忌惮。
　　为此才会将封印了‘恶魔’翼狮的两本魔法书籍分开放置。
　　如果是‘恶魔’翼狮做了什么，德尔嘉国王确实有可能离开了迷宫，并死在了迷宫之外。
　　江炎眼中闪过一丝精光。
　　就是现在！
　　没有丝毫犹豫，江炎双脚猛地蹬地，身体快速冲向希斯尔。
　　此时江炎的速度发挥到了极致，带起一阵呼啸的风声，沿途的石屑被气流卷起，形成一道小小的旋风。
　　而江炎的目标很明确，不是希斯尔本人，而是他手中封印着‘恶魔’翼狮一半身体的魔法书！
　　希斯尔此刻正陷入剧烈的情绪波动中，脑海中不断回响着‘被翼狮吞噬心智’这句话，过往被遗忘的片段如同碎片般闪现，让他陷入了短暂的呆滞。
　　等到发现江炎冲过来，已经来不及做出反应。
　　…………………
　　江炎的手指触碰到了魔法书的封面，一阵强烈的排斥感传来。
　　但江炎没有退缩，指尖发力，想要将这本书从希斯尔手中夺过来。
　　就在这时，异变突生！
　　魔法书仿佛拥有自己的意识一般，在江炎即将抓住它的瞬间，突然微微一震，书页无风自动，发出一阵尖锐的嗡鸣。
　　紧接着，江炎只觉得手中传来一阵空落感，魔法书竟然凭空向后飘移了半尺，从他手中脱离了出去。
　　江炎心中一惊，瞳孔骤然收缩，瞬间反应过来。
　　“是翼狮！”
　　在希斯尔来不及反应的情况下，能够控制魔法书的只能是‘恶魔’翼狮。
　　而且从‘恶魔’翼狮依旧能够影响到迷宫内的黄金城居民、魔物的情况来看，这本魔法书并没有完全封印住‘恶魔’翼狮。
　　来不及细想，江炎果断改变策略。
　　既然夺不到这本封印着‘恶魔’翼狮半身的魔法书，那就先解决希斯尔！
　　左脚猛地一踏地面，身体借力扭转，右腿如同钢鞭般甩出，带着破空之声，狠狠踢向希斯尔的胸口。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的巨响，江炎的脚结结实实地踢中了希斯尔的胸膛。
　　可预想中的骨骼碎裂声并没有传来，取而代之的是一种坚硬无比的触感，仿佛踢在了一堵厚重的精钢铠甲上。
　　一股强大的反震力顺着小腿传来，让江炎的脚腕微微发麻。
　　而希斯尔被这一脚的巨力踢得飞射了出去，最终重重地撞在身后的墙壁上。
　　‘轰隆’一声巨响，整面墙壁瞬间崩塌，碎石飞溅，烟尘弥漫。
　　希斯尔的身影被掩埋在碎石堆中，一时没了动静。
　　“成功了？”
　　齐尔查克忍不住喊道，神色激动。
　　其他人也都有些期待地看向江炎。
　　这时，江炎摇了摇头，脸色变得异常阴沉。
　　刚才那一踢虽然力道十足，却几乎没有对希斯尔造成实质性伤害。
　　那层包裹在希斯尔身上的防护魔法，远比他想象中要坚固得多，甚至能完美卸去大部分冲击力。
　　“这防护魔法……也是翼狮的手笔吗。”
　　江炎低声自语，心情变得很是糟糕。
　　毫无疑问，‘恶魔’翼狮很排斥他，甚至不惜帮助一直封印着它的希斯尔。
　　或许，‘恶魔’翼狮在他身上察觉到了危机。
　　知道他的目的是想要吃掉它，因此不愿被他得到。
　　这样一来，想要从有着‘恶魔’翼狮帮助的希斯尔手中夺取魔法书基本上不可能了。
　　不过也有好消息，那就是，‘恶魔’翼狮大概率对他身上的食欲没有办法。
　　不然凭借他身上的食欲，‘恶魔’翼狮不该这么排斥他才对。
　　因此他倒是不需要担心会被‘恶魔’翼狮吞噬掉食欲。
　　可惜，对此江炎无论如何也高兴不起来就是。

第107章最后的收获，离开迷宫饭
　　在众人的注视下，希斯尔从破碎的房屋中缓缓站了起来。
　　抬手随意拍了拍沾在身上的碎石与灰烬，接着猛然看向江炎。
　　原本眼底的迷茫、痛苦、不甘与挣扎，已经彻彻底底消失无踪，取而代之的，只有纯粹到极致的冰冷杀意。
　　江炎指尖微紧，神色凝重到了极点。
　　眼前的希斯尔，不对劲，太不对劲了。
　　本身的气息与之前相比有了极大的变化。
　　江炎的目光不着痕迹地扫过希斯尔手中的那本魔法书。
　　毫无疑问，刚才必然是被封印在魔法书中的‘恶魔’翼狮，趁着希斯尔心智崩溃的间隙，再次做了什么。
　　毫无疑问，接下来‘恶魔’翼狮肯定会再次干预战斗。
　　想到这，江炎的战意瞬间消减大半。
　　即使‘恶魔’翼狮无法吞噬他体内的食欲，这也并不代表对方不危险。
　　更何况，一旦战斗持续升级，希斯尔的欲望很可能会被‘恶魔’翼狮趁机吃掉，这会极大增强‘恶魔’翼狮的实力。
　　相对而言，还是维持现状更好一些。
　　权衡利弊不过一瞬，江炎便做出了决断。
　　打不过，也不能打。
　　撤。
　　“莱欧斯，你们先离开。”
　　江炎一边警惕地看着希斯尔，一边大声吩咐道。
　　“稍后我会自行离开，你们不用等我。”
　　此时江炎已经打定主意要跑路了，有着‘恶魔’翼狮帮助的希斯尔，已经超出了他目前能应对的极限。
　　现在他能够做的，也只是给莱欧斯他们争取一些逃走的时间。
　　至于最后莱欧斯他们能否逃出迷宫，就看他们的运气了。
　　………………
　　“可是江炎，你一个人……”
　　莱欧斯握紧手中的长剑，指节紧绷。
　　他想要留下并肩作战，但从刚才江炎表现出来的速度与力量来看，他们连插手的资格都没有。
　　“走吧。”
　　拽了拽莱欧斯的衣袖，齐尔查克叹了口气，脸上满是无奈。
　　“我们留在这里，只会成为拖累，让江炎没法安心脱身。”
　　森西重重点了点头。
　　“没错！我们在这里，反而会让他束手束脚，相信他，他能自己离开！”
　　莱欧斯咬着牙，看着脸色苍白、神色痛苦的法琳，又看了看众人。
　　最终，狠狠攥了攥长剑，咬牙转身，带着众人朝着另外一处连接地下迷宫第三层和第四层的通道跑去。
　　对于莱欧斯等人的离去，希斯尔连眼皮都没抬一下。
　　此刻的希斯尔，眼中只有江炎一个目标。
　　可没人注意到，希斯尔手中的魔法书上突然传出一阵诡异的波动。
　　波动如同水面涟漪，转瞬即逝，江炎与希斯尔都未曾察觉。
　　看到莱欧斯等人离开，江炎深吸一口气，压下心中所有杂念。
　　虽然已经决定要走，但临走前肯定是要带走点什么东西才行。
　　江炎的目光看向巨型行走菇。
　　之前为了节省‘念’，没有收走这只巨型行走菇，现在既然要离开了，自然不能放过。
　　这么大的行走菇，菌肉应该会鲜嫩多汁吧，用来烧烤，还是熬汤好呢！
　　心念一动，江炎身形快速窜出，长剑划破空气，带着凌厉的破空声冲向巨型行走菇。
　　………………
　　面对冲过来的江炎，巨型行走菇怒吼着挥出粗壮的菌柄，同时喷出大量的孢子。
　　可江炎的速度显然更快。
　　下一瞬，江炎纵身跃起，已经来到巨型行走菇的菌盖上方。
　　长剑直刺巨型行走菇的核心处！
　　“嗤啦——”
　　锋利的剑刃轻易撕裂了巨型行走菇的菌肉。
　　巨型行走菇庞大的身躯剧烈抽搐，随后轰然倒地，彻底失去了生机。
　　江炎落地，抬眼再次看向希斯尔。
　　准备放一句狠话后，收起巨型行走菇跑路。
　　结果却看到希斯尔举起了手中的魔法书。
　　“窃贼，你成功激怒了我。”
　　魔法书飞速翻动，散发出令人心悸的魔力。
　　“现在，我会让你明白，欺骗我的下场，是何等凄惨。”
　　话音落下的刹那，一道道庞大的身影出现在希斯尔的身旁。
　　吼——！！！
　　震耳欲聋的龙吼声瞬间席卷地下迷宫第四层，声波震得湖面都翻起了巨浪。
　　一头、两头、三头……
　　足足十几头形态各异的龙被希斯尔召唤了过来。
　　浑身覆着赤红色鳞甲的炎龙；身躯翠绿的绿龙；通体覆盖着洁白毛发的冰龙；身形细长、浑身滑腻的龙蛇；长须飘逸、龙角峥嵘、周身缠绕着雷霆的东方龙……
　　还有体型稍小一些的双足飞龙，成群结队地盘旋，发出尖锐的嘶鸣，随时准备俯冲扑杀。
　　………………
　　江炎抬眼看向龙群，瞳孔微微一缩，眼中闪过一丝狂喜之色。
　　“喂喂，搞这么大场面？”
　　眼前的龙群，种类繁杂，气息各异，但毫无疑问都是顶级魔物。
　　然而江炎心中却没有半分恐惧，反而泛起了一丝难以抑制的食欲。
　　炎龙的味道他已经品尝过了，确实非常美味。
　　但其它龙，他可还没有吃过。
　　绿龙的龙肋排肉质是否鲜嫩，东方龙的龙筋应该会很劲道吧，双足飞龙的双翅看起来也很不错……
　　眼前的每一头龙，可都是顶级食材啊！
　　只是紧接着，江炎的心情又变得低落起来。
　　这些龙体型太过庞大，想要将所有的龙都收入‘食之餐厅’，需要消耗的‘念’他根本支付不起。
　　更何况，他还需要预留一定的‘念’应对突发状况。
　　这种情况下，他最多只能带走一两头龙。
　　入宝山而只能取一两件宝物，这种憋屈感，让江炎很是难受，心里抓狂到了极点，恨不得将所有龙都打包带走，却又无可奈何。
　　至于之前想要带走的巨型走路菇，早就被江炎抛之脑后。
　　希斯尔可不知道江炎在想什么。
　　看到江炎脸色变幻、神情抓狂，只当对方是被龙群的威压吓破了胆，顿时嘴角勾起一抹冰冷而疯狂的笑意。
　　“给我杀了他。”
　　希斯尔抬手一挥，向着龙群下达了攻击的命令。
　　………………
　　吼——！！！
　　龙群瞬间暴动！
　　炎龙率先发难，昂首喷出一道粗大的火焰吐息，烈焰席卷而来，温度飙升到极致，绿龙紧随其后也喷出了火焰吐息。
　　东方龙龙首一扬，漫天雷电从天而降，劈向江炎的位置。
　　龙蛇则匍匐在地，喷出浓密的黑色毒雾。
　　至于冰龙正在排出体内的热量，需要蓄力一段时间才可以喷出吐息。
　　双足飞龙群，看着众多龙的吐息根本不敢靠近。
　　不过众多龙的吐息还没有靠近江炎，便汇聚到了一起，瞬间炎龙和绿龙的火焰点燃了龙蛇的毒雾，发生了爆炸。
　　好在江炎一开始便进行了闪避，爆炸的余波也只是让他有些身形不稳。
　　这时双足飞龙向着江炎飞了过来，江炎立刻调整身形，长剑格挡开飞龙的利爪，金属碰撞得火花四溅。
　　此时江炎一边战斗，一边飞速盘算——该选什么龙带走。
　　炎龙，首先排除。
　　他的‘食之餐厅’里已经储存了一头炎龙。
　　龙蛇，能够喷吐毒雾，肉质很难说是否有毒，处理起来肯定极为麻烦，不是优质选择。
　　东方龙，始终盘踞在高空，难以近身，想要一击致命并收入空间，难度太大，容易耽误跑路时机。
　　排除之后，只剩下绿龙、冰龙和双足飞龙三个选项。
　　江炎目光快速扫过，略一迟疑，便做出了决定。
　　考虑到‘念’的消耗，必然需要选择一头稍小的双足飞龙。
　　至于绿龙和冰龙。
　　冰龙浑身覆着浓密的毛发，看似体型庞大，实则肉极少，性价比太低。
　　而绿龙身躯粗壮，鳞甲下的肉质应该很是鲜嫩，没有多余的累赘，无论是烤制、炖煮还是腌制，都是绝佳的食材，价值远胜冰龙。
　　就是它了！
　　………………
　　打定主意，江炎不再犹豫，直接将大量‘念’缠绕在长剑上，干脆地斩杀了一只冲过来的双足飞龙。
　　接着将速度催动到极限，径直朝着绿龙冲去！
　　绿龙察觉到江炎来袭，怒吼着挥出龙爪，想要攻击江炎。
　　可江炎早已预判了它的攻击，身形猛地压低，贴着地面滑行而过，避开了龙爪，瞬间冲到了绿龙的脖子下方。
　　‘念’汇聚在脚下，江炎纵身跃起，狠狠刺向绿龙头颅下方的逆鳞！
　　“噗嗤——”
　　剑刃毫无阻碍地穿透了逆鳞。
　　绿龙浑身剧烈一颤，龙目瞬间失去神采，巨大的身躯轰然倒地。
　　对于绿龙的死亡，希斯尔脸上没有半分波澜。
　　这些龙的灵魂都被束缚在迷宫之内，即便被斩杀，也能再次复活，根本无关痛痒。
　　在他看来，江炎此时不过是垂死挣扎，杀一头龙，根本改变不了被群龙撕碎的结局。
　　然而，下一秒，希斯尔的脸色骤然剧变！
　　只见江炎单手按在绿龙冰冷的龙鳞上，在希斯尔难以置信的目光中，绿龙的尸体，连同其灵魂，瞬间消失得无影无踪！
　　没有了绿龙的灵魂，绿龙自然无法复活。
　　“你——”
　　希斯尔震怒，疯狂的杀意几乎要溢出来。
　　结果却看到江炎快速回到之前斩杀的双足飞龙，将其同样收了起来，接着抬起头，对着他挥了挥手，脸上带着一丝得逞的笑意。
　　“再见了，迷宫之主。”
　　“这些食材，我就不客气地收下了！”
　　话音落下的瞬间，江炎的身影在龙群的咆哮与希斯尔的暴怒中，如同泡影般轻轻一颤，彻底消失不见。

第108章 秋季选拔名单
　　看着眼前熟悉的不能再熟悉的房间，江炎紧绷的心神骤然松弛下来，整个人都变得懒洋洋的。
　　在家中好好休息了两天，并且整理了一下迷宫饭世界的收获。
　　再度回到远月学院，生活变得平静的下来。
　　每日的课程、钻研感兴趣的料理、在丸井善二的房间聚会……构成了简单又安稳的节奏。
　　当然江炎也没有忘记钻研魔法，特别是传送魔法。
　　从基础的空间感知，到坐标定位、魔法阵刻画……
　　时光悄无声息地流淌，就这样平静地过去了大半个月。
　　这天清晨，极星寮的众人早早起来，一同朝着学院中心的公告广场走去。
　　今日是远月学院极为重要的赛事——秋季选拔入选名单公布的日子。
　　清晨的微风裹挟着庭院里花草的清香，远处传来其他学员三三两两的议论声，空气中都弥漫着期待与紧张的气息。
　　抵达公告广场时，这里早已聚集了大量的学生，所有人的目光都紧紧盯着中央的公告板，等待名单的揭晓。
　　并没有等待太久，随着工作人员将上面的幕布揭开，广场上瞬间爆发出一阵骚动。
　　极星寮的众人目光飞快地扫过名单上的名字。
　　很快便确认了，极星寮的一年级学员里，除了青木大吾与佐藤昭二外，其余人尽数在列。
　　“我也被选上了吗？”
　　江炎看着他的名字出现在名单之上，脸上露出几分无奈。
　　对他而言，秋季选拔远不如探索异世界、钻研魔法与料理来得有趣。
　　不过既然选上了，江炎还是会认真对待的。
　　………………
　　收回目光，江炎转头看向极星寮的其他人。
　　吉野悠姬攥着拳头，眼睛亮晶晶的，满是雀跃；榊凉子脸上带着温柔的笑意，眉眼间满是喜悦；田所惠则攥着衣角，小脸微微泛红，既紧张又欣喜……
　　“看来你们也都顺利入选了啊。”
　　江炎笑着开口说道。
　　“是啊！”
　　榊凉子轻轻点了点头。
　　“文绪阿姨要是知道极星寮一下子入选这么多人，一定会特别开心的，说不定还会特意做一桌丰盛的大餐来奖励我们呢。”
　　“对哦！得赶紧把这个好消息告诉文绪阿姨！”
　　吉野悠姬猛地一拍额头，立刻掏出手机，飞快地敲击屏幕，迫不及待地发送起信息。
　　就在几人闲聊的时候，不远处四处张望的塔克米·阿尔迪尼看到了极星寮的众人，立刻快步走了过来。
　　“接下来的秋季选拔，就让我们一决胜负吧！江炎、还有幸平！”
　　江炎闻言，无奈地挑了挑眉，不过对此早已习惯。
　　一旁的幸平创真听到声音，转过头，脸上挂着一如既往爽朗热情的笑容，挥了挥手打招呼。
　　“是塔克米啊！原来你也入选了，正好，到时候好好比一场！”
　　………………
　　正说着，一个带着几分甜美的声音，突然传来。
　　“各位同学，大家好呀～”
　　江炎下意识地抬头望去，只见一台大型吊车高高扬起吊臂，吊钩下悬挂着一个精致的白色吊篮，并且不断有白雾从吊篮内涌出。
　　而川岛丽便站在白雾之中。
　　川岛丽对着下方的学员俏皮地摆了一个可爱的姿势，瞬间引得不少男学员发出兴奋的欢呼，当然也让不少女学员皱起眉头，眼底闪过几分不悦。
　　对此，川岛丽根本不在意，手持话筒开始宣布赛事规则。
　　“首先，恭喜各位成功入选秋季选拔的优秀选手！”
　　“公告板上的名单已经写得一清二楚，此次共计六十位同学入选，将被平均分为A、B两组。”
　　“选拔正式开启后，两组选手先各自进行组内预选赛。”
　　“各组排名靠前的选手，将获得晋级正式淘汰赛的资格……”
　　对于这种规则讲解，江炎听得百无聊赖，忍不住打了个哈欠，眼神都有些涣散。
　　于是跟其他人打了个招呼，便准备先去教室。
　　刚走了几步，江炎忽然抬眼看向旁边一棵枝繁叶茂的大树。
　　浓密的树冠缝隙间，贞冢奈绪正猫着身子，举着一副高倍望远镜，目光死死盯着前方的教学楼，眼神痴迷又专注。
　　不用想也知道，贞冢奈绪又在偷偷窥视薙切绘里奈了。
　　江炎无奈地耸了耸肩，没有多管闲事，径直朝着教学楼的方向走去。
　　………………
　　在公告名单公布之后，江炎的远月学院生活再度回归平静。
　　虽说秋季选拔的入选名单已经公布，但赛事正式开启的时间却是在下一学期。
　　足足一个暑假的空档。
　　日子一天天过去，转眼间，暑假便如期而至。
　　暑假的第一天，天刚蒙蒙亮，江炎就被一色慧叫醒，极星寮的众人一同来到旁边的田地，帮忙打理种植的各类蔬菜。
　　晨光洒在绿油油的菜畦上，泥土的清新气息扑面而来。
　　就在大家忙碌得差不多时，吉野悠姬突然手里举着一个印着远月校徽的白色信封，从田埂那头跑过来，语气里满是抑制不住的兴奋。
　　“喂喂！大家快过来看看这个！重要的东西送过来了！”
　　众人停下手中的农活，纷纷围到吉野悠姬身边，好奇地看向那个信封。
　　“是秋季选拔事务所直接寄过来的！”
　　吉野悠姬晃了晃手里的信封，眼睛弯成了月牙。
　　“里面肯定就是本次秋季选拔预选赛的题目！”
　　毫无疑问，这里面正是选拔考题。
　　在众人的注视下，吉野悠姬撕开封口，从中抽出一张白色信纸。
　　纸上的内容很简单——咖喱料理。
　　看到这个题目，江炎没有感到任何意外。
　　此时田地里的农活也基本处理完毕，于是众人索性收拾好工具，一同返回极星寮的客厅，打算坐下来好好商议一番。
　　………………
　　客厅里，极星寮众人围坐一圈。
　　幸平创真挠了挠后脑勺。
　　“总之，只要做一份咖喱饭就可以了吧？”
　　毕竟他的第一反应里，咖喱最经典、最常见的呈现形式，就是搭配米饭的咖喱饭。
　　“可题目写的是咖喱料理，并不是单纯的咖喱饭哦。”
　　榊凉子反驳道。
　　“咖喱饭只是咖喱料理的一种，范畴完全不同，绝对不能这么狭隘地理解。”
　　“也就是说，核心是以咖喱为基底创作的料理，形式可以自由发挥。”
　　伊武崎峻靠在椅背上，若有所思地低声分析道。
　　“咖喱料理的涵盖范围极广，无论是汤品、主菜、小吃，甚至是甜点……”
　　“只要以咖喱为核心风味，都在可选范围内，自由度很高，但也很考验对咖喱风味的理解与创新。”
　　江炎看着众人说道。
　　之前他正好看到过一本关于咖喱的书籍，所以稍微研读了一下。
　　当然了，在江炎看来，所谓的咖喱料理，本质上就是大量使用香料的料理。
　　“没错没错！”
　　吉野悠姬立刻点头附和。
　　随即像是想到了什么，眼睛一亮，充满期待地看向坐在一旁的一色慧。
　　“是这样吧，一色学长。”
　　在吉野悠姬期盼的目光中，一色慧笑呵呵地回答道。
　　“这个吗，谁知道呢。”
　　“啊——又被学长蒙混过去了！”
　　吉野悠姬瞬间垮下脸，无奈地嘟起嘴巴。
　　但也没有继续追问。
　　众人围坐在一起，又针对咖喱料理的方向商议了许久，各自有了初步的思路。
　　商议结束后，幸平创真拉着田所惠，动身去拜访他父亲城一郎的一名学妹，准备请教一下咖喱料理的相关内容。
　　至于江炎，和极星寮的众人简单道别后，便径直离开了远月学院，返回了自己的家中。
　　他打算趁着这个暑假，前往美食的俘虏世界，借助已经掌握的传送魔法，离开利加鲁猛犸象的体内，去探索一下。

第109章 再入美食的俘虏，巴隆群岛
　　回到家中，江炎简单清扫了积攒多日的灰尘，整理好需要携带的物品，来到通往美食的俘虏世界的世界之门前。
　　没有丝毫犹豫，江炎直接进入了其中。
　　下一秒，江炎便出现在了利加鲁猛犸象的体内。
　　站稳身形后，江炎立刻开始忙碌。
　　先是以魔力为引，在这片空间里留下一个稳定的传送坐标。
　　接着江炎找了一个稍微平坦一些的地方，开始刻画起辅助长距离传送的魔法阵。
　　一切准备就绪，江炎凝神调动体内的‘念’，口中低声念动起传送魔法的咒文。
　　在传送魔法施展成功后，江炎的身影随即消失在了利加鲁猛犸象的体内。
　　等到江炎再次出现，已经来到了一片丛林中。
　　江炎抬眼望了望穿透层层枝叶洒落的阳光，淡金色的日光斜斜铺在林间，不算炽烈却足够明亮。
　　这让江炎大致能判断出，此刻应该已经是下午。
　　没有急着行动，定了定神，开始仔仔细细打量起周遭的一切。
　　入目皆是高耸的树木，有些树干粗壮得需数人合抱，枝叶繁茂如巨伞，将天空遮得严严实实，只漏下斑驳光点。
　　林间穿插着各类植株，有的藤蔓通体莹绿，叶片却犹如培根一般；有的草茎笔直挺立，顶端结的果实，却是拇指大小的迷你烤香肠……
　　………………
　　江炎摘下不少类似迷你烤香肠的果实，将一枚果实送入嘴中，轻轻一咬。
　　“唔！”
　　刹那间，江炎的双眼猛地亮了起来。
　　口感紧实弹滑，咸淡适中，肉香醇厚，还带着淡淡的清香，比一般的烤香肠还要好吃。
　　没有丝毫犹豫，江炎将手中剩下的几枚果实尽数丢入口中，慢慢咀嚼着，满口鲜香在舌尖散开。
　　一边品味着迷你烤香肠，一边再度抬眼，望向这片丛林。
　　略微迟疑后，江炎准备探索一下周围。
　　一路前行，江炎遇到了很多奇特的植物。
　　长着奶油味花瓣的花朵、咬开是酥脆薯片口感的叶片……数不胜数的美味植株让江炎目不暇接，兴奋感几乎要溢满胸腔。
　　果然不愧是美食的俘虏世界。
　　当然了，虽然很兴奋，但江炎始终维持着三米范围的‘圆’。
　　毕竟江炎很清楚，这是一个美食与危险并存，弱肉强食到极致的世界。
　　他如今的实力，远未达到在人间界横行无忌的地步。
　　哪怕是相对安全的人间界，野外区域也遍布着捕获等级不等的猛兽。
　　江炎可不想太快就被迫离开这个充满美食的世界。
　　而之所以不使用更大范围的‘圆’，主要还是为了节省‘念’。
　　在随时可能会发生战斗的情况下，他必须要保证‘念’不会在战斗之前消耗太多。
　　………………
　　江炎继续搜寻食材。
　　就在绕过一棵巨树的时候，突然察觉到有什么东西从上方快速坠落。
　　在情况不明下，江炎选择快速躲开。
　　“噗通、噗通——”
　　几声轻响传来，江炎原本站立的位置，落下了几只通体橘红色、体型不过三四厘米长的小生物。
　　这些小东西身形圆润，远远看去，像是几块迷你的小面包。
　　见没能落在江炎身上，这些橘红色生物没有丝毫停留，身体一弓一弹，如同跳蚤般蹦跳着，迅速钻入草丛消失不见，动作迅捷得超乎想象。
　　“这种生物是……”
　　江炎看着橘红色生物消失的方向，眉头微蹙，脑海中飞速回忆了一下关于美食世界的记忆，片刻后，眼中闪过一丝了然。
　　“巴隆水蛭，原来传送到了巴隆群岛。”
　　弄清自身所处的地方，江炎原本紧绷的神色稍稍放松。
　　巴隆水蛭，只栖息在巴隆群岛，是巴隆群岛的霸主凯拉巨鳄特意饲养在体内的生物。
　　这些巴隆水蛭遍布巴隆群岛的每一片丛林，平日里会攀附在树干、枝叶上。
　　一旦有活物从下方经过，便会立刻坠落，死死吸附在生物体表。
　　最致命的是，被巴隆水蛭咬伤的伤口，会持续不断地流血，哪怕是小伤口，短时间内也根本无法愈合，而血腥味会在丛林中飘散极远。
　　这正是凯拉巨鳄的狩猎手段。
　　依靠巴隆水蛭留下的血腥味，凯拉巨鳄可以精准锁定猎物的位置，再凭借强悍的实力将其捕杀。
　　不过巴隆群岛上，最强的生物也只是一头活了三百余年、捕获等级8的超大凯拉巨鳄。
　　以他现在的实力，应对捕获等级8的超大凯拉巨鳄还是绰绰有余的。
　　而凯拉巨鳄的肉可是不容错过的上好食材。
　　唯一不清楚的就是，岛上的凯拉巨鳄不知道还在不在。
　　………………
　　确定了自身的位置后，江炎不再过度谨慎，开始稍稍加快了探索的速度。
　　然而在密林中兜兜转转，绕了一圈又一圈，夕阳西斜，江炎的收获却只能说聊胜于无。
　　除了一些味道不错的食用植物，林间几乎看不到大型生物的身影，唯有天空中偶尔掠过几只体型庞大的飞鸟。
　　想来也是，那头三百岁的凯拉巨鳄盘踞巴隆群岛，凭借强悍的实力疯狂捕食，早已将群岛上的大型生物屠戮、驱赶得所剩无几。
　　望着渐渐昏暗的天色，江炎站在原地，陷入了短暂的思索。
　　眼下他有两个选择：一是朝着丛林外围前行，远离岛屿中央，应该能找到不少躲避捕食的生物。
　　二是继续朝着密林深处进发，寻找凯拉巨鳄。
　　从岛上的大型生物的分布情况来看，那只凯拉巨鳄肯定还活着。
　　而几乎没有犹豫，江炎便选定了第二个方向。
　　这次来到美食的俘虏世界，他本就是为了寻找食材，巴隆群岛上最珍贵、最具价值的食材，毫无疑问就是那头捕获等级8级的超大凯拉巨鳄。
　　放着这样的珍馐不去捕获，可是极大的浪费。
　　打定主意，江炎便认准一个方向，继续向密林最深处快步前行。
　　不知不觉，夕阳彻底沉入地平线，夜幕笼罩了整座巴隆群岛，林间变得昏暗下来，只有零星的月光透过枝叶缝隙洒下，能见度极低。
　　此时江炎也感到了些许疲惫，加上夜间在丛林中探索太过危险，便打算先找一处安全的树洞或是岩石缝隙，暂且休息一晚。
　　等到养精蓄锐后，明日再继续寻找凯拉巨鳄。
　　………………
　　就在江炎四处寻找着合适的休憩地点时，忽然，不远处的密林深处，传来一声震耳欲聋的猛兽咆哮。
　　与此同时，地面传来一阵阵剧烈的震动，像是有庞然大物在疯狂冲撞，树木折断的脆响、重物落地的闷响接连不断。
　　“这声音是……”
　　江炎眼神一凛，瞬间打起精神，立刻循着声音与震动的方向，快步朝着密林深处奔去。
　　穿过茂密的灌木丛，不过片刻，江炎便赶到了声响传来的空地，眼前的景象让江炎露出了无奈之色。
　　“还是来晚了一步！”
　　江炎叹了口气，这下凯拉巨鳄他是得不到了。
　　空地上，一头体型庞大的凯拉巨鳄正在发动攻击。
　　这只凯拉巨鳄的体长接近二十米，躯干粗壮如移动的小山，高度超过四米，体重约有几十吨。
　　与普通鳄鱼不同，凯拉巨鳄生有八只粗壮有力的巨足，每一只都布满坚硬的鳞片，踩在地面上便会留下深深的印痕。
　　头颅巨大，满嘴锋利如刀的獠牙交错咬合，张开嘴时，能清晰看到猩红的舌头上，密密麻麻寄生着无数巴隆水蛭，令人毛骨悚然。
　　浑身覆盖着暗红色的厚重鳞甲，如同淬火的铠甲般坚硬，寻常枪械、冷兵器根本无法击穿分毫。
　　而凯拉巨鳄攻击的是一个身高超过两米的强壮男子，一头蓝色短发，左脸颊上的三道爪痕格外醒目。
　　江炎一眼便认出了男子的身份。
　　阿虏，美食四天王之一，IGO会长一龙的养子。
　　真正的身份是美食之神阿卡西亚与神之料理人弗洛泽的亲生儿子，并且体内寄宿着三只美食恶魔。
　　此时阿虏正浑身散发着强大的气场，目光死死锁定着凯拉巨鳄，没有丝毫惧色。

第110章 品尝凯拉巨鳄
　　看着阿虏的战斗，江炎没有继续靠近。
　　目光扫视了一下周围，很快便看到了正躲在一棵大树后面的小松。
　　虽然看起来一副少年的样子，但实际上却与阿虏同岁。
　　江炎的目光在小松身上停留了很久，随后才挪开了目光，看向半空中的一个奇怪仪器。
　　略微观察了一下，收回目光，重新将视线投向战场中央。
　　此时阿虏浑身散发出强大的气势，背后隐隐浮现出一个恐怖的身影，双手摩擦间发出金属膨胀的声音。
　　显然阿虏已经准备拿出真实的实力来解决凯拉巨鳄。
　　对此凯拉巨鳄却完全没有意识到危险，八只巨足同时发力，粗壮的腿肌瞬间绷紧，庞大的身躯爆发出与体型完全不符的恐怖速度，如同暗红色的炮弹般，朝着阿虏猛地飞扑而去，巨大的嘴巴轰然张开，獠牙森白，仿佛要将阿虏一口吞入腹中。
　　面对凯拉巨鳄的扑击，阿虏面色平静，没有丝毫慌乱，低沉而郑重地开口说道。
　　“我开动了！”
　　话音落下的瞬间，阿虏脚下猛地一踏地面，侧身躲过了凯拉巨鳄的扑击，下一刻出现在凯拉巨鳄的身侧。
　　不等凯拉巨鳄反应，阿虏左手五指弯曲，凝聚起全身力量，狠狠刺入凯拉巨鳄的腹部！
　　“叉！”
　　随着阿虏的一声低喝，强悍的力量瞬间爆发，凯拉巨鳄被这一击直接打到了半空中。
　　不等凯拉巨鳄落下，阿虏右手手指并拢高高举过头顶，手臂肌肉隆起，猛然朝着巨鳄的挥下！
　　“刀！”
　　凯拉巨鳄庞大的身躯在空中划过一道弧线，重重砸在地面上，彻底没了动静。
　　………………
　　“好厉害！”
　　小松看着阿虏，很是震惊。
　　虽然知道阿虏的实力很强，但是竟然这么容易就打败了如此庞大的凯拉巨鳄，还是让小松感到有些难以置信。
　　此时，阿虏周身的气势如同潮水般敛去。
　　走到一动不动的凯拉巨鳄身旁，双手合十，微微躬身，带着对食材最纯粹的感激，朗声说道。
　　“多谢招待！”
　　做完这个动作后，阿虏缓缓转过身，看向一直观战的江炎。
　　他之前已经闻到了气味。
　　不过江炎始终只是静静观战，没有丝毫出手干扰他战斗的意图，显然没有恶意。
　　但是却又没有离开，这让阿虏感到疑惑。
　　“你是？”
　　阿虏看着江炎询问道。
　　看到阿虏的动作后，小松这才后知后觉地发现了江炎。
　　江炎的目光扫过倒地的凯拉巨鳄，又落回阿虏身上，接着拱自我介绍道。
　　“江炎，一名厨师，也兼职做美食猎人，四处寻觅食材。”
　　顿了顿，江炎继续说道。
　　“想必这位就是美食四天王之一的阿虏先生吧。”
　　“轻易便捕获了这头凯拉巨鳄，果然名不虚传，实力远超传闻。”
　　巴隆群岛上最顶级食材便是眼前这头超大凯拉巨鳄。
　　至于其它生物，要么被这头霸主吞噬殆尽，要么已经逃到了外围。
　　现在他留在巴隆群岛虽然依旧能够有些收获，但却不会太大。
　　因此江炎已经打定主意要搭一趟顺风船离开巴隆群岛。
　　………………
　　“厨师兼美食猎人？”
　　阿虏摸了摸下巴，了然地点了点头。
　　这种事情其实并不少见，不少厨师的实力丝毫不逊于专业美食猎人。
　　而强悍的美食猎人中，也不乏厨艺精湛之辈，阿虏对此已经见怪不怪。
　　“不过你怎么会孤身一人来巴隆群岛？”
　　阿虏对此比较好奇，巴隆群岛是一座海外岛屿。
　　凯拉巨鳄虽然很美味，但是能够比得上凯拉巨鳄的食材还有很多，因此一般情况下很少有美食猎人愿意来这里的。
　　“之前听闻巴隆群岛出现生态异变，猜测或许有珍稀食材诞生，便特意赶来探查一番，没想到正巧遇上阿虏先生在狩猎凯拉巨鳄。”
　　江炎半真半假地回答道，语气自然，没有半分破绽。
　　听完江炎的解释，阿虏并没有怀疑，毕竟这种事情很正常，立刻爽朗地大笑起来。
　　“原来你也是为了这头凯拉巨鳄来的。”
　　看了一下庞大的凯拉巨鳄，随即阿虏热情地朝江炎发出邀请。
　　“既然遇上了，也是缘分！要不要一起尝尝这头凯拉巨鳄的味道？这可是难得一遇的美味！”
　　江炎微微一怔，显然没料到阿虏会邀请他这个初次见面的人分享凯拉巨鳄。他
　　虽然意外，但江炎很快回过神，干脆地点头应下。
　　“那便多谢阿虏先生盛情邀请了。”
　　与阿虏这种豪爽的人相处，太过扭捏反倒显得刻意。
　　更何况，他本就对凯拉巨鳄的味道充满了好奇。
　　虽然不能得到这只凯拉巨鳄，但是能够品尝一下，也是不虚此行。
　　“哈哈哈，美食，就是要和人一起分享，才会变得更加美味！”
　　阿虏拍着江炎的肩膀，大声地说道。
　　………………
　　这时，听到两人的对话的小松，有些迟疑地拉了拉阿虏的衣袖，小声问道。
　　“阿虏先生，这、这样真的好吗？”
　　“我们此行是受IGO委托，捕获凯拉巨鳄作为宴会的食材，怎么能在这里直接吃掉呢？”
　　小松此时满心纠结，一时间不知该如何是好。
　　看了下小松，阿虏毫不在意地摆了摆手，耐心解释道。
　　“放心吧，小松，这么庞大的凯拉巨鳄，我们根本不可能完整运回去。”
　　事实上，凭借IGO的实力，怎么可能会缺少宴会食材！
　　在阿虏看来，IGO的委托与其说是让他来捕获凯拉巨鳄作为宴会食材，实际上是为了让他调查巴隆群岛异变的原因。
　　而他之所以愿意来，完全是想要品尝凯拉巨鳄的味道。
　　当然了，阿虏并不清楚，这个委托最主要的目的，还是让他与小松认识一下。
　　小松抬眼看了一下堪比小山的凯拉巨鳄身躯，粗壮的四肢、厚实的鳞甲、饱满的肌肉，光是看着就知道其重量超乎想象。
　　以他们的情况，确实无法将整头巨鳄带走。
　　这样看来，阿虏先生的话确实没问题，只是吃一点点，完成委托肯定没问题的。
　　想明白后，小松眼中的纠结渐渐散去，反而燃起了对食材的热忱。
　　“那我来帮忙处理食材！”
　　“我也来帮忙。”
　　江炎跟着开口说道。
　　随即三人开始切割凯拉巨鳄，将其内脏、鳞甲去掉，并进行切割。
　　………………
　　切割完凯拉巨鳄后，小松切下一大块纹理如霜降般细腻的凯拉巨鳄尾肉，放在篝火上开始烤了起来。
　　火焰噼啪作响，橘红色的火光映亮了密林的夜色，月光穿透枝叶的缝隙洒落，为烤肉镀上了一层柔和的银辉。
　　很快，凯拉巨鳄尾肉被烤熟。
　　小松手持厨刀，手法娴熟地将烤好的凯拉巨鳄肉切成均匀的肉排，晶莹的油脂嵌在粉嫩的肉质中，宛如玉石般温润。
　　阿虏拿起一片凯拉巨鳄肉排，举到月光下，双眼放光，口水顺着嘴角缓缓流下。
　　“你们看！如霜降后的油脂在月光下闪闪发光啊！”
　　“简直像夜空中闪闪发亮的繁星。”
　　小松看着阿虏手中晶莹剔透的肉排，眼中满是赞叹。
　　这般顶级的肉质，真的很少见呢。
　　“确实是非常好的肉质，看起来就让人食欲大开。”
　　江炎也跟着点头，鼻尖萦绕着烤肉散发出的浓郁香气，只觉得食欲被彻底勾起，腹中隐隐作响。
　　“我开动了！”
　　阿虏再也按捺不住，大喊一声，张口便将整块肉排咬入口中，很快硕大的肉排便被阿虏狼吞虎咽地吃下肚。
　　随即阿虏眯起眼睛，一脸满足。
　　“太美味了！这嚼劲，这口感……真是太棒了。”
　　此时，江炎与小松也各自拿起一片肉排，异口同声地说道。
　　“我也开动了。”
　　江炎一口咬在手中的凯拉巨鳄肉排上。
　　丰沛的肉汁像洪水一样在口腔里炸开，顺着喉咙滑下去。
　　肉质劲道却不柴，肥嫩的油脂在舌尖化开，既有顶级和牛般醇厚绵密，又有着深海蟹肉的清甜鲜美，层次丰富到极致，每一口都是极致的味蕾享受。
　　江炎只感觉浑身的美食细胞都在欢呼！
　　小松同样一脸的满足。
　　“入口即化，软嫩鲜香，实在太出色了……”

第111章 岩石烤凯拉巨鳄，巴隆水蛭烤串
　　吃完一块凯拉巨鳄肉排后，小松突然像是想到了什么，眼睛猛地一亮。
　　“对了！如果利用烧热的岩石烤一下的话，一定……”
　　说话的同时，小松拿起一块凯拉巨鳄肉排，放在火堆旁的岩石上。
　　滚烫的岩石与鲜嫩的肉质接触，瞬间响起诱人的声响，金黄的油脂顺着肉的纹理渗出，在岩石上泛起油花。
　　小松脸上露出期待的神色。
　　“利用流出来的油脂煎炸外层，同时把所有肉汁都牢牢锁在里面……”
　　一缕比之前更加浓郁、带着焦香的肉香瞬间弥漫开来，钻入三人的鼻腔，勾得三人食欲愈发旺盛。
　　三人目光死死锁定在岩石上的凯拉巨鳄肉排，喉结不停滚动，口水分泌得愈发汹涌。
　　光是这扑鼻的香气，三人就可以肯定这块经岩石炙烤的肉排，味道绝对很美味。
　　很快岩石上的凯拉巨鳄肉排变成了诱人的焦糖色，香气浓郁到化不开。
　　“完成了！”
　　小松兴奋地轻呼一声，拿起餐刀，将肉排切成三块。
　　阿虏、江炎、小松三人几乎是同时拿起其中一块，迫不及待地送入嘴中。
　　“外皮香脆爽口！”
　　阿虏满脸惊喜地放声大喊。
　　“太厉害了！只是换了一种烤制方式，味道竟然能提升这么多！”
　　“我也没想到……”
　　小松自己也咬了一口，眼中满是惊喜。
　　香脆的外皮破开后，内里的肉质依旧软嫩多汁，浓郁的肉汁在口腔中迸发，比之前的口感更加惊艳。
　　………………
　　江炎仔细品尝着用岩石炙烤过的凯拉巨鳄肉排。
　　处理虽然简单，但却让凯拉巨鳄的味道完全被激发了出来。
　　这让江炎看着小松忍不住夸赞道。
　　“小松你的厨艺还真是厉害，对火候与食材特性的把握堪称完美。”
　　“仅仅是简单的岩石炙烤，就最大程度激发了凯拉巨鳄肉的鲜美。”
　　小松被江炎夸得脸颊微红，不好意思地挠了挠头，谦虚地说道。
　　“没有啦，我还有很多很多需要学习的地方。”
　　“别谦虚了小松！”
　　阿虏看着小松，语气急切地催促道。
　　“再多烤一些！再多烤一些！我的食欲已经完全被勾起来了！”
　　“好的阿虏先生！马上就好！”
　　小松立刻应下，手脚麻利地将更多的肉排铺在滚烫的岩石上。
　　于是三人一口接一口地大快朵颐，口腔里被饱满的肉汁填得满满当当，连呼吸都带着浓郁的鲜香。
　　再次吃下一块肉排，舌尖细细品味着肉的美味，一个想法猛地在江炎脑海中闪过。
　　“或许还可以加入……”
　　江炎当即起身，快步走到一旁的红树旁，伸手摘下了一些红树叶。
　　带着这些红树叶回到篝火旁边。
　　将几片红树叶放在手中，微微用力挤压，晶莹的汁液滴落在他面前岩石上的肉排上。
　　看着江炎的操作，阿虏和小松立刻便明白了江炎的想法。
　　巴隆群岛生长的红树，其叶子中含有大量海水的盐分，江炎这是用红树叶的汁液当做盐来使用。
　　而江炎这样做的效果显然不错。
　　原本醇厚绵密的肉香发生了奇妙的变化，多了一丝清洌的草木清香，与油脂的浓香交织在一起，层次瞬间丰富了数倍。
　　连飘散在空气中的味道，都变得更加勾人食欲。
　　………………
　　阿虏很是惊喜地看着江炎面前的那块肉排。
　　“闻起来很不错的样子！”
　　江炎也露出了满意的笑容，至少从香味上来看，效果还不错。
　　“来尝尝看，应该很不错。”
　　说着江炎切开了面前的肉排，接着拿起一块毫不犹豫地送入口中，顿时露出一抹惊喜之色。
　　红树叶的汁液自带的天然盐分，没有任何涩感，反而带着淡淡的草木清香。
　　在激发凯拉巨鳄肉质深处鲜醇的同时，还中和了烤肉的油腻，让肥嫩的肉排香而不腻，原本就极致的美味，又被推上了新的高度。
　　阿虏和小松也迫不及待地各自抓起一块肉排送入口中。
　　随即，两人脸上不约而同地绽开了满意的笑容。
　　“太好吃了！”
　　阿虏忍不住夸赞道。
　　“红树叶中的天然盐分和凯拉巨鳄的肉简直是天作之合，搭配得完美到不像话，让人根本停不下来啊！”
　　话音未落，阿虏已经拿过一些红树叶为其它的肉排也滴上了汁液。
　　毕竟只是一块可远远不够吃。
　　小松连连点头，接着转头看向江炎夸赞道。
　　“江炎先生，太厉害了！没想到加入红树叶的汁液让味道提升了这么多，对食材的理解，真的非常专业！”
　　仅仅一个小小的巧思，就能让食材的风味更上一层，小松心里清楚，这绝非偶然，而是江炎有着扎实深厚的料理功底，才能信手拈来这般绝妙的搭配。
　　江炎闻言，笑了笑，很坦诚地说道。
　　“我只是偶然才想到的。”
　　“还有很多要学习的地方，和小松大厨比起来，还差得远呢。”
　　相对于小松，他现在还差得很远。
　　未来能否赶上，都未可知。
　　没办法，不是谁都能够领悟神之料理术的。
　　………………
　　三人正吃得尽兴，江炎的目光无意间扫过地面，忽然瞥见几只逃窜的巴隆水蛭。
　　江炎心中升起了几分好奇。
　　这些巴隆水蛭圆润的身体如同一个个小面包一样，应该也是可以吃的吧。
　　伸手一抓，轻松将一只巴隆水蛭捏在指尖，转头看向一旁的阿虏询问道。
　　“话说回来，阿虏先生，这种巴隆水蛭，可以吃吧？”
　　“巴隆水蛭？”
　　阿虏闻言愣了一下，看了眼江炎手中的巴隆水蛭，指尖摩挲着下巴，略微迟疑后便点了点头。
　　“应该可以吃，没有记载其有毒。”
　　“只是巴隆水蛭长相实在不算讨喜，很少有人会想着去尝它，因此没听过有人把它当作食材就是了。”
　　江炎眼中闪过一丝兴致。
　　“既然这样的话，那就尝尝看好了。”
　　当即江炎又抓了几只肥硕的巴隆水蛭，用签子将这些巴隆水蛭一只只串起来，架在篝火边缘慢烤。
　　随着烘烤巴隆水蛭渐渐变得更加圆润，如同一个个肉丸一般，同时一股与凯拉巨鳄的醇厚浓香截然不同的独特香气，缓缓飘散开来，钻进三人的鼻腔。
　　………………
　　阿虏鼻子动了动，看着正在烤的巴隆水蛭串，口水又开始不自觉地往下流。
　　“闻起来意外地很不错啊！”
　　原本阿虏对巴隆水蛭没太大兴趣，但现在还真想尝尝看。
　　不过片刻，几串巴隆水蛭便被烤得恰到好处，表皮微焦。
　　江炎取下一串，毫不犹豫地咬了一口，瞬间，眼中闪过一丝惊喜的神色。
　　烤过的巴隆水蛭口感异常劲道弹牙，轻轻一咬，表皮破开，内里竟迸涌出大量鲜美的肉汁，在口腔里炸开，鲜醇不腥，嚼劲十足。
　　“味道真是不错，吃起来感觉像是在吃撒尿牛丸，又鲜又弹！”
　　江炎忍不住赞叹道，眼中满是欣喜。
　　果然他的感觉没错。
　　“那我也尝尝看！”
　　阿虏早就按捺不住，伸手抓过一串，狠狠咬下一口，眼睛猛地瞪大。
　　“好吃！太好吃了！没想到巴隆水蛭，竟然这么美味！”
　　小松见状，小心翼翼地拿起一串尝了一口，瞬间眼前一亮，连连点头赞叹。
　　“真的很惊艳！弹牙多汁，完全没有腥味！”
　　于是接下来江炎三人干脆一边啃着鲜香的凯拉巨鳄肉排，一边撸着弹牙的巴隆水蛭烤串。

第112章 被吃光的凯拉巨鳄
　　大吃一通后，江炎三人稍作歇息。
　　阿虏转头看向身旁的小松，带着几分疑惑地开口问道。
　　“话说小松，你的厨艺这么厉害，为什么非要跟着我来巴隆群岛这种危险的地方冒险？”
　　明明有着很强的厨艺，却跑来冒险，对此阿虏还是很不理解的。
　　面对阿虏的询问，小松的眼神变得格外坚定。
　　“我的梦想，是成为世界一流的厨师。”
　　“如果不知道食材的本来模样，一定没办法做出最棒的料理。”
　　说到这里，小松想起第一次亲眼看到阿虏捕猎的场景。
　　“这是我第一次看阿虏先生狩猎的时候领悟到的道理。”
　　“所以就算这里很危险，我也想亲眼看看活着的凯拉巨鳄……”
　　一旁的江炎默默啃着手中的凯拉巨鳄肉，没有插话，心里却了然如镜。
　　正是小松这番发自肺腑的话，深深打动了阿虏，这才让阿虏一次次邀请小松同行，直到正式邀请小松成为他的厨师搭档。
　　而此刻，便是一切羁绊的开端。
　　阿虏坐直身子，看向小松的眼神也变得认可起来。
　　显然很赞同小松的想法。
　　接着一脸笑意地说道。
　　“吃了美味的东西，身体就会充满力量。”
　　“所谓的吃，从来不是简单的果腹，而是品尝生命的力量。”
　　“‘我要开动了’，便是收下这份馈赠的意思。”
　　………………
　　看着阿虏，小松眼中的光芒愈发璀璨。
　　深吸一口气，小松很是认真地询问道。
　　“阿虏先生的梦想是什么？”
　　对于小松的这个问题，阿虏闻言愣了一瞬，随即爽朗地笑了起来。
　　“我的梦想？很简单——打造属于我的人生菜单。”
　　“人生菜单？”
　　小松疑惑地看着阿虏。
　　人生菜单主要还是在美食猎人中比较盛行，因此小松之前并没有听说过。
　　阿虏察觉到小松的疑惑，于是耐心地解释道。
　　“从前菜开始，依次是汤品、鱼料理、肉料理、主菜、沙拉、甜点、饮品八道菜式，我想要找到最佳选择。”
　　“虽然到现在，我的人生菜单还是一片空白……”
　　“这个世界太大了，还有数不清的未知食材、数不尽的美味在等着我去探寻。”
　　“去认识那些好吃的、各式各样的食材，亲手完成属于我的人生菜单……”
　　至于他的人生菜单是否需要耗费十年、百年，甚至穷尽一生才能完成，阿虏并不在意，对他而言，追寻美食的过程，本就是人生最美好的意义。
　　看着阿虏，江炎指尖无意识地摩挲着膝头，陷入了短暂的沉思。
　　人生菜单……这个词汇，江炎自然不陌生。
　　只是之前一直没有什么想法。
　　不过这一刻，江炎突然有了找一份只属于他自己人生菜单的冲动。
　　………………
　　“阿虏先生的人生菜单……”
　　小松轻声重复着这句话，眼底的疑惑渐渐散去，取而代之的是满满的向往与期待。
　　此刻的小松突然很期待亲眼看到阿虏完成人生菜单的那一天。
　　心绪翻涌间，小松带着几分忐忑又无比真诚地看向阿虏。
　　“阿虏先生，以后……以后如果还有这样外出捕猎食材的机会，我、我可以再跟着您一起去吗？”
　　阿虏挑了挑眉，看着夜空平静地说道。
　　“随便你吧，想做的就是好日子。”
　　小松忍不住露出了笑容。
　　“那在这之后的都是坏日子！对吧。”
　　这时，阿虏转过头，看向眼神坚定的小松。
　　“没错，小松，接下来就不断地烤来吃吧！”
　　小松没有丝毫犹豫，重重点了点头。
　　“好的，阿虏先生！”
　　说着小松立刻投入到新一轮的烤肉中。
　　看着干劲十足的小松，江炎忍不住在心底轻笑。
　　因为阿虏的话，现在小松完全没意识到接下来会发生什么。
　　不过江炎对此还是很赞同的。
　　“我也来帮忙好了。”
　　说着江炎也开始动手帮忙。
　　很快烤肉的香气再次弥漫开来。
　　拿起一块凯拉巨鳄肉排，一口咬下，阿虏顿时露出满意的神色。
　　“太棒了！小松。”
　　江炎也咬下一大口烤肉，味蕾被极致的美味包裹，忍不住跟着附和。
　　“这味道，真的让人完全停不下来啊！”
　　凭借美食细胞的强大消化能力，江炎感觉他可以一直吃下去。
　　小松看着两人满足的模样，顿时充满了动力。
　　“对吧！真的太好吃了！”
　　“快点快点，继续烤！别停！”
　　阿虏嘴里的肉还没咽下便已经开始催促起来。
　　“包在我身上！”
　　小松自信满满地应下，手上的动作更快了几分。
　　………………
　　趁着烤肉的间隙，小松看向江炎好奇地询问道。
　　“对了，江炎先生的梦想是什么啊？”
　　“我的梦想啊……”
　　江炎眼中闪过一丝迷茫，随后想了想回答道。
　　“大概是吃遍世间所有好吃的美食吧。”
　　“那你可要加油了哦。”
　　阿虏拍了拍江炎的肩膀，对于江炎的这个梦想也很是认可。
　　时间缓缓流逝，天边渐渐泛起鱼肚白，晨曦的微光穿透林间的枝叶，洒在空地上。
　　看着眼前空空如也的烤肉架，还有被吃得干干净净的凯拉巨鳄骨头，小松整个人僵在原地，眼神茫然。
　　“唉？什么……怎么会……”
　　他们……竟然一晚上就把整整一头凯拉巨鳄，吃得一干二净了？
　　“呼——吃饱了！”
　　阿虏心满意足地拍了拍鼓得像小山一样的肚子，毫无形象地仰面躺在草地上，一脸惬意。
　　“我也是……实在吃不下了。”
　　江炎同样挺着圆滚滚的肚子，瘫在一旁，眼底却满是满足。
　　平常的时候为了维持能量的消耗，吃的比较多，但却也有所克制。
　　这次完全放开了胃口，江炎才知道他能吃下如此惊人的食物。
　　不过，虽然如此，最终还是没有阿虏吃得多呢。
　　只能说作为美食四天王中的大胃王，阿虏确实很能吃呢。
　　当然，江炎觉得阿虏之所以如此，大概率跟他体内的三只美食恶魔有关。
　　毕竟有着三只美食恶魔，需要消耗的能量肯定更多一些。
　　“不会吧！阿虏先生、江炎先生，怎么能全部吃掉啊！”
　　小松回过神来，神色焦急地看着江炎和阿虏，声音都带上了哭腔。
　　这可是上级交给他的重要任务，是要带回去作为宴会的食材，如今只剩下一堆骨头，他该怎么回去交差？
　　………………
　　“食物必须全部吃光，这是我的原则。”
　　阿虏看着小松郑重其事地开口说道。
　　紧接着，阿虏又换上了一脸幸福的笑容，揉了揉圆滚滚的肚子，满足地叹道：
　　“真是太撑了，这凯拉巨鳄，好吃得让人停不下来。”
　　“没错，不能浪费食物，这是基本准则，而且，小松你也吃得很高兴啊！”
　　江炎慢悠悠地坐起身，一脸淡定地摊了摊手，语气理直气壮。
　　昨晚烤肉的主力可是小松，他只是搭了把手而已。
　　小松看着江炎和阿虏，欲哭无泪。
　　“不可以啦！真的不能全部吃掉啊！”
　　“这下别说成为一流厨师了……我恐怕都要被开除了……”
　　看着神色焦急的小松，江炎语气轻松地劝慰道。
　　“放心啦小松，没你想的那么严重。”
　　“到时候回去，你就说凯拉巨鳄全都被阿虏先生吃光了，你们领导绝对不会为难你的。”
　　IGO特意安排小松跟着阿虏出来执行任务，本身就不是为了食材。
　　压根没指望阿虏能把完整的食材带回去。
　　所以小松回去，根本不会被开除的。
　　一旁的阿虏听到江炎的话，无所谓地耸了耸肩。
　　“实话实说也可以的。”
　　IGO主动找他捕获凯拉巨鳄，就该做好食材被他当场吃掉的准备，这本就是意料之中的事。
　　阿虏咂了咂嘴，回味着口中残留的凯拉巨鳄肉香，随口说道。
　　“说起来，凯拉巨鳄的味道很不错，可惜……距离入选我的人生菜单，还差了那么一点点火候。”
　　听到这话，小松更是无语望天，整个人都蔫了下来。
　　不过连凯拉巨鳄，都没资格进入阿虏的人生菜单吗！

第113章 回礼炎龙肉干
　　短暂的休息后，阿虏起身准备离开，小松虽然还是满心焦虑，却也只能跟上。
　　至于江炎从一开始便打算一同离开了。
　　对于江炎同行的要求，阿虏没有半分犹豫，爽快地答应下来。
　　“顺路而已，那就一起离开吧。”
　　三人结伴而行，穿过巴隆群岛茂密的丛林，抵达了红树林隧道。
　　登上阿虏和小松来时带来的皮划艇，江炎、阿虏与小松三人朝着巴隆群岛外围缓缓划去。
　　水道两侧，茂密的红树林交错缠绕，形成一条幽深昏暗的天然隧道。
　　水面下，阴影不断游移，隐约可见流线型的脊背与锋利的背鳍。
　　这些是栖息在此地的巴隆鲨，数量不少，只是感受到阿虏和江炎身上的气息，完全不敢攻击皮划艇。
　　江炎想到在巴隆群岛上，除了吃到了凯拉巨鳄外，并未额外收获多少食材。
　　看着数量众多的巴隆鲨，顿时有些意动。
　　在询问了一下阿虏后，得知这些巴隆鲨的味道还算不错。
　　江炎纵身一跃，径直跳入冰凉的海水之中。
　　水花炸开的瞬间，巴隆鲨群被惊动，快速围拢上来，利齿寒光闪烁，却根本攻击不到江炎。
　　几声短促的水响后，几只体型壮硕的巴隆鲨被江炎解决掉。
　　其它巴隆鲨见状纷纷选择了逃走。
　　对此江炎没有选择追击，浮到水面上，江炎伸手触碰了一下被解决的那几只巴隆鲨，将它们收入了‘食之餐厅’。
　　………………
　　看着这一幕的小松满脸不敢置信，失声惊呼。
　　“巴隆鲨……消失了！就这么直接消失了？！”
　　阿虏眉头微挑，没有说话，不过心中却感到好奇。
　　这种手段，他从未见过。
　　江炎重新翻回皮划艇，抹了把脸上的海水，见小松和阿虏都在看着他，于是解释了一句。
　　“这是我的特殊能力，可以储存大量食材，方便随时取用。”
　　“竟然还有这种能力吗？”
　　阿虏很是惊奇。
　　“我见过不少拥有特殊能力的美食猎人，可像这样能收纳食材的能力，还是头一次遇到。”
　　尽管心中还有些疑问，但阿虏和小松并未过多追问。
　　皮划艇继续前行，不多时，海面上出现了一艘小型快艇。
　　在快艇的船舷边站着等候已久的十梦。
　　看到阿虏和小松的身影，十梦脸上露出轻松的笑意，抬手挥了挥。
　　“阿虏、小松，回来了。”
　　紧接着，十梦的目光转向了一旁陌生的江炎，眼神中带着几分好奇。
　　“我是十梦，负责接应他们。你是？”
　　此前登岛的只有阿虏与小松两人，突然多出一位陌生人，十梦自然心生疑惑。
　　江炎微微颔首，自我介绍道。
　　“十梦先生，我叫江炎，一名厨师，同时也兼职美食猎人。”
　　“厨师兼美食猎人……”
　　十梦眼中好奇更盛，却也没有刨根问底，笑了笑，将视线转回阿虏身上。
　　“看你这一脸满足的样子，凯拉巨鳄的味道，应该相当不错吧？”
　　至于阿虏没有带回凯拉巨鳄，对十梦而言再正常不过。
　　以他对阿虏的了解，多半在岛上就直接吃掉了。
　　“何止不错。”
　　阿虏毫不掩饰地赞叹道。
　　“肉质鲜嫩，有着顶级和牛般醇厚绵密，又有着深海蟹肉的清甜鲜美……”
　　夸赞了一番后，阿虏又轻轻摇头，语气里带着一丝遗憾。
　　“只可惜，还不够资格，成为我人生菜单里的肉料理。”
　　………………
　　说话间，江炎三人陆续踏上快艇。
　　十梦走到驾驶位，启动引擎，随着低沉而有力的轰鸣声响起，快艇犁开白色浪花，朝着远方海面疾驰而去。
　　虽说之前在岛上，江炎、阿虏和小松已经吃下了一整头凯拉巨鳄，但是阿虏的食量本就异于常人，加上美食细胞时刻都在高速消耗能量，还没到岸，阿虏便再次感到了饥饿。
　　于是阿虏转身走进船舱，翻出一大堆储备食物，大口大口地吃了起来，同时还不忘递给江炎一些。
　　毕竟江炎也有着美食细胞，肯定也需要补充能量。
　　对此江炎并没有推辞，干脆地接了过来。
　　不过紧接着江炎从‘食之餐厅’中取出几包肉干。
　　“尝尝这个。”
　　江炎将一包肉干递到阿虏面前。
　　“炎龙肉干，可是花费了很长时间才制作出来的。”
　　这是江炎为自己准备的储备粮，不仅风味极佳，更重要的是能量极其充沛，能够在短时间内快速补充消耗的能量。
　　“炎龙肉干？”
　　阿虏微微一怔，神色疑惑，没听说过的食物。
　　轻轻嗅了一下，一股醇厚又带着淡淡焦香的气息扑面而来。
　　随即阿虏体内的美食细胞便不受控制地躁动起来，一股强烈到近乎本能的食欲直冲脑海。
　　………………
　　伸手接过炎龙肉干，阿虏张口狠狠咬下一大块。
　　肉质紧实劲道，却又不柴，咀嚼间，层层叠叠的鲜香在口腔中炸开，带着一种从未体验过的浑厚与霸道，仿佛有火焰般的热力顺着喉咙一路蔓延至全身。
　　“这味道……从来没有尝过！太美味了！”
　　阿虏眼前一亮，满脸惊喜。
　　更让阿虏震惊的是，随着吃下炎龙肉干，他体内的美食细胞如同被点燃一般，变得活跃起来，全身气血奔涌，连气息都在悄然攀升，实力隐隐有了不小的突破。
　　阿虏咽下口中肉干，认真看向江炎，郑重说道。
　　“多谢了，江炎，竟然请我吃这么珍贵的东西。”
　　江炎笑了笑，神色轻松。
　　“之前在岛上，你不也请我吃了凯拉巨鳄吗？”
　　对于阿虏的反应，江炎并不意外。
　　炎龙本就是迷宫饭世界中的顶级魔物，若不是有着致命弱点，就算是他想要成功捕获，也要费上一番手脚。
　　更何况，这是来自另一个世界的珍稀食材，其生命形态、能量构成，与美食世界的生物可以说是截然不同。
　　对阿虏的美食细胞而言，这是前所未有的美味体验。
　　会产生如此剧烈的反应，本就是理所当然的事情。
　　事实上，江炎之前也考虑过拿出宝石肉作为回礼。
　　最终还是选择拿出炎龙肉干。
　　宝石肉虽然不错，但对于阿虏来说日后总归还是有机会品尝到的。
　　然而炎龙肉干，却只可能在他这里品尝到。
　　真要论稀有度，在美食的俘虏世界，炎龙肉干可以说远超宝石肉。
　　………………
　　经过几个小时的航行，海平线尽头浮现出城市的轮廓。
　　很快快艇停靠在了一处港口内，港口中吊臂林立，集装箱堆叠如山，咸湿的海风里混着鱼鲜与烟火气。
　　江炎、阿虏、小松与十梦相继从快艇上下来。
　　尽管之前已经吃过了不少食物和炎龙肉干，但阿虏依旧准备在这里继续大吃一顿，于是看着江炎和小松邀请道。
　　“江炎，要不要一起在这座城里把肚子填到十二分饱，尝一下当地的特色美食！”
　　看着阿虏，小松很是无奈，这次捕获凯拉巨鳄的任务失败，他需要尽快汇报一下，对于阿虏的邀请也只能拒绝。
　　接着江炎也拒绝了阿虏的邀请。
　　在食量这方面，他可完全没办法跟阿虏相比，至少几个小时内是不会感到饥饿了。
　　所以品尝当地特色美食的事情只能推后。
　　而且之前从阿虏与十梦口中得到了不少有用的信息，接下来他需要忙碌的事情很多。
　　在简单的告别后，四人便分别离开。

第114章 蛋糕南瓜，膨化食品树，金苹果
　　进入城市内，江炎很快便来到了食材市场，在售卖了从巴隆群岛获得的食材后，得到了一笔资金。
　　对于选择售卖食材，江炎也很是无奈。
　　在美食的俘虏世界，黄金、宝石这类虽然也有些价值，但价值却很低，甚至比不上同等重量的珍稀食材。
　　至于用其它手段来获取一些金钱，直接被江炎排除了。
　　有了初始资金，江炎采购了大量物品。
　　包括便携式的点穴枪、食材图鉴、地图、身份证明……
　　等忙完了这些后，江炎品尝了一下这座城市内的特色海鲜料理，并确定了接下来的航程。
　　乘坐火车穿过繁华的都市、广袤的农田与连绵的丘陵，窗外的景致从鳞次栉比的建筑，渐渐变成荒无人烟的戈壁与密林。
　　整整十几个小时的颠簸，江炎来到了目的地——位于人间界北部的贝巴特沙丘陵区域边缘。
　　金钱有限的情况下，江炎自然只能选择自己去捕获食材。
　　贝巴特沙丘陵是江炎思考了良久后才确定下来的。
　　他的实力虽然不错，但是毕竟没有太多的经验。
　　贝巴特沙丘陵的危险程度比巴隆群岛要高一些，但却也有限，不至于遇到太过致命的危险。
　　关键是范围很大，内部有着很多珍稀食材，属于比较理想的区域。
　　…………
　　从站点离开后，江炎很快便真切地领悟了何为美食的时代。
　　这里的大自然，完全是为美食而生。
　　即便只是随意弯腰，从脚边揪起一丛看似普通的野草，嚼起来是清甜的蔬菜沙拉；随手拂过的灌木，叶片香脆可口……
　　无需刻意寻找，各种食材便随处可见，空气里都漂浮着甜腻与鲜美的气息。
　　江炎迈开脚步，双眼放光地扫视着周围。
　　很快江炎发现了一片蛋糕南瓜田。
　　弯腰探入茂密的南瓜藤中，很快便摘下了一个足球大小、圆润饱满、表皮橙黄的蛋糕南瓜。
　　蛋糕南瓜的表皮上撒着一层天然的白色霜糖，在阳光下泛着细腻的光泽，摸起来软糯微凉，丝毫没有普通南瓜的生硬粗糙。
　　拿出随身携带的厨刀，切入南瓜表皮，几乎没有阻碍，刀刃便滑入了果肉之中。
　　切下一块后，层层叠叠的蛋糕纹理赫然显现。
　　金黄色的南瓜蛋糕胚与淡奶油色的夹心层层交错，结构蓬松，如同顶级烘焙师精心制作的戚风蛋糕。
　　一口咬下，膨松的口感在舌尖化开，清甜不腻。
　　南瓜的自然清香与奶油的醇厚完美融合，幸福感顺着味蕾直冲头顶，让江炎忍不住眯起眼睛，沉浸在这份美味之中。
　　“真是不错的食材。”
　　江炎忍不住露出笑容。
　　随即顺着蔓延在地面的翠绿藤蔓一路搜寻，粗壮的藤蔓上挂着数量众多的蛋糕南瓜，每一颗都饱满诱人。
　　不过短短十几分钟，江炎便收获了不少蛋糕南瓜。
　　除了蛋糕南瓜外，在蛋糕南瓜的周围，湿润的泥土与草丛间，还爬动着一只只拳头大小模样可爱的面包蜗牛与蛋糕蜗牛。
　　面包蜗牛的外壳呈焦黄色，纹理如同刚出炉的面包。
　　吃起来松软绵密，又有着嚼劲，带着小麦发酵后的醇香，越嚼越香；
　　蛋糕蜗牛的外壳则是蓬松的海绵蛋糕，上面有着一层细腻的奶油，入口即化，甜味浓郁绵长，奶油香气在口中久久不散。
　　对于这样的美味，江炎当然不会放过，同样收入囊中。
　　………………
　　收获了大量的蛋糕南瓜、面包蜗牛与蛋糕蜗牛后，江炎才恋恋不舍地直起身，目光望向丘陵更深处。
　　眼前的美味只是冰山一角，前方还有无数他闻所未闻、见所未见的食材在等待着他。
　　离开蛋糕南瓜田后，江炎前行了一段距离，来到一片草地上。
　　举目四望，江炎有些不知道该往哪个方向走。
　　这时江炎看到了一棵树耸立在草地上。
　　树干粗壮，枝繁叶茂，这让江炎有了主意，若是能登上树冠，便能将方圆数里的地形尽收眼底，正好可以确定接下来的行进路线。
　　江炎当即迈步朝着那棵树走去，可还没靠近，便闻到了一股浓郁到极致的香味。
　　仔细分辨了一下，是美乃滋的醇厚奶香，混合着淡淡的果酸，勾得人食欲大开。
　　走到树下抬头望去，江炎的眼睛亮了起来。
　　原来这是一棵美乃滋树！
　　树干与树枝呈浅棕色，叶片宽大翠绿，而在枝头，挂满了一颗颗水滴状、比巴掌稍长一些的褐色美乃滋果，果实表皮光滑，饱满多汁。
　　江炎抬手摘下一颗美乃滋果。
　　拿出一只面包蜗牛，接着挤压了一下美乃滋果，果实底部立刻流出浓稠的乳白色液体。
　　用面包蜗牛蘸了一下，送入口中，口感丝滑、香味浓郁。
　　………………
　　江炎满心欢喜地将所有美乃滋果都摘了下来，这时才想起他原本的目的。
　　将采集好的美乃滋果收好，双手抓住粗糙的树干，凭借着远超常人的力量，几下便攀爬而上，稳稳地站在了粗壮的树枝上。
　　登高望远，视野瞬间开阔。
　　一片造型奇特的树林出现在视野中，瞬间吸引了江炎的全部注意力。
　　江炎立刻便决定前往那里。
　　还未踏入树林，各种香气便扑面而来，浓郁得几乎化不开。
　　这里的树木千奇百怪，有主干粗壮，枝头挂满了薯片的薯片树。
　　每一片叶子都是天然的薯片，咬下去咔嚓作响，酥脆掉渣。
　　更神奇的是，不同的薯片树带着截然不同的风味：青柠的鲜爽、烧烤的焦香、黄瓜的清爽、芝士的浓郁……五花八门，应有尽有。
　　此外还有着仙贝树、雪饼树、虾条树、米果树……
　　可以说他能够想象到的膨化食品这里都有，完全是一座膨化食品树林。
　　江炎干脆地摘下大量的薯片、虾条与雪饼……
　　除了生长着膨化食品的各种树木外，林间还栖息着很多奇特生物。
　　翅膀薄脆如薯片的薯片蝴蝶、身躯蜷曲似虾条的虾条虫、壳好像妙脆角的妙脆角蜗牛……
　　在膨化食品树林的正中央，一眼汩汩涌动的泉眼骤然出现。
　　泉水中翻涌的是棕褐色的可乐，可乐配膨化食品，倒是相得益彰。
　　………………
　　天色渐渐暗了下来，夕阳将天际染成橘红色，晚风带着草木的清香拂过。
　　江炎又前行了一段路程，发现一片白苹果树林。
　　白苹果树枝干粗壮，叶片繁茂，枝头挂满了圆润饱满的白苹果。
　　摘下一部分白苹果后，天色彻底暗了下来。
　　江炎干脆攀上一棵白苹果树，找了一处平稳的树杈躺下，以天为被，以树为床，在淡淡的果香中沉沉睡去。
　　次日清晨，第一缕阳光穿透树叶的缝隙洒在身上，江炎缓缓醒来，神清气爽。
　　随手拿出几颗白苹果吃了起来，清甜的果肉唤醒了沉睡的味蕾。
　　正吃着，江炎突然被一道金光闪了一下眼睛。
　　顿时引起了江炎的好奇，于是走了过去。
　　等靠近刚才出现金光的那颗白苹果树后，江炎抬头望去，发现在众多白苹果中竟然有一颗金色的苹果，疑惑的将其摘下。
　　看着手中的金苹果，江炎想了想，拿出之前购买到的食材图鉴，找到了关于白苹果的介绍。
　　根据图鉴上的介绍，白苹果中，有百万分之一的可能会出现金苹果。
　　白苹果的捕获等级只有1级。
　　但是金苹果的捕获等级却达到了11级。
　　“看来我的食运似乎很不错！”
　　江炎忍不住露出了笑容。
　　毕竟在美食的俘虏世界，食运可是非常重要的。

第115章 回到城市，河豚鲸的消息
　　有了金苹果这个意外收获，在填饱肚子后，江炎立刻再次出发。
　　准备趁着食运极佳的时候多收获一些食材。
　　走了一个多小时，江炎突然发现了一片由大小不一、形态各异的岩石组成的岩石区域。
　　若是在普通的世界，岩石地带往往意味着贫瘠荒芜。
　　但这里可是美食的俘虏世界，这种地方往往藏着更令人惊喜的美味。
　　江炎当即调整方向，朝着岩石区域走去。
　　踏入岩石区域后，江炎便感受到了与众不同。
　　这里的岩石并非冰冷坚硬的普通石块，而是食材。
　　黑色的是巧克力岩，口感醇厚，微苦回甘，是顶级的可可风味；
　　白色的是棉花糖岩，松软轻盈，入口即化，甜而不腻。
　　还有散发着淡淡肉香的赌石。
　　捡起一块足球大小的赌石，用刀切开，里面包裹着的，是纹理清晰、肥瘦相间的雪花牛肉，油脂分布均匀，色泽鲜红；
　　再切开一块更大的岩石，是鲜嫩的猪里脊肉，之后是厚实的五花肉……每一块岩石，都是一个未知的肉类盲盒。
　　这让江炎也有些乐此不疲。
　　在收集了大量各种岩石后，江炎这才心满意足地离开岩石区域，继续向着深处进发。
　　走了一会后，江炎来到一片长满汉堡四叶草的草地前。
　　汉堡四叶草的四个叶片中两片是松软的面包片，一片是煎得焦香的肉饼，还有一片是芝士。
　　组合在一起，便是一个汉堡，摘下即可食用。
　　在汉堡四叶草的周围，还有着一些薯条蝴蝶翩翩起舞，薯条蝴蝶的翅膀是酥脆可口的薯条，飞行时散发着马铃薯的咸香。
　　不远处的空地上，一棵百果树迎风而立，树干上交错的枝桠间，结满了各式各样的水果，草莓、芒果、葡萄、水蜜桃、车厘子、香蕉……
　　不同季节、不同地域的水果齐聚一树。
　　………………
　　摘了不少各种水果后，江炎又遇到了盖饭树林。
　　从盖饭树上垂落下来的藤蔓上，挂着一个个圆球状的果实。
　　果实内是热腾腾、香喷喷的各式盖饭——鸡排盖饭的鸡肉外酥里嫩；炸虾盖饭的虾仁Q弹多汁；猪肉盖饭的肉质软烂入味，米饭粒粒分明，吸满了汤汁。
　　当然，也不是没有危险，在江炎摘取盖饭果实的时候，一根看似普通的绿色藤蔓突然动了起来！
　　江炎猝不及防之下被缠了个正着，随即藤蔓开始收紧，力道极大，带着极强的束缚感。
　　不过在江炎发力后，缠绕在身上的藤蔓应声断裂，绿色的汁液溅落在地面，很快便失去了生机。
　　挣脱危险后，江炎收敛了几分随意，更加谨慎地观察着四周。
　　离开盖饭树林后，没过多久，一股浓郁到极致的肉香随风飘来，勾得江炎口水直流。
　　他顺着香味快步走去，眼前的景象让他眼前一亮。
　　一片开阔的林地中，生长着成片的烤肉树与鸡腿树。
　　烤肉树上堆满了一块块烤得金黄油亮的烤肉，油脂顺着肉块缓缓滴落。
　　鸡腿树则结满了大量的烤鸡腿，散发着诱人的香气，光是看着，便让人垂涎欲滴。
　　而在烤肉树和鸡腿树的旁边，一群冒着热气的烤全猪正慢悠悠地走动着。
　　如此丰盛的美食摆在眼前，江炎自然不会放过。
　　随即小心翼翼地靠近这群烤全猪，准备将其捕获。
　　只可惜，速度还是慢了一些，在捕获的过程中，两只烤全猪受到惊吓，情绪变得极度愤怒，体内的热力爆发，短短几秒便将自身烤焦了，失去了最佳的食用口感。
　　………………
　　在贝巴特沙丘陵待了十几天，江炎来到了一座城市的边缘。
　　十几天的野外生活，让江炎也感到了疲惫，于是干脆地进入了城市，准备修整几天。
　　闻着飘来的食物香气、市井的喧嚣，让连续独处荒野的江炎，心头泛起一丝久违的踏实。
　　找了一家干净的旅馆简单洗漱休整，换下满是尘土的衣物，将这一个月来捕获的、囤积过多的食材整理出来。
　　随后江炎来到食材市场售卖了出去。
　　换来了一笔可观的金钱，也算是为接下来的行程做好了资金储备。
　　卖完多余食材后，江炎转而准备在食材市场内购买一些食材。
　　尽管只是一个普通城市的食材市场，但各色食材依旧琳琅满目。
　　从深海的鱼虾，到陆地的各类禽畜，再到千奇百怪的果实、菌类，还有各种调味香草、各式各样的腌制辅料……应有尽有。
　　江炎穿梭在摊位之间，精心挑选着各类食材，虽说购买的食材都算不上高级珍稀，可胜在种类极其丰富。
　　而且江炎购买这些食材也只是为了品尝味道，因此在数量上并不需要太多。
　　一番采购下来，江炎发现购买到的食材种类比他在贝巴特沙丘陵中捕获到的食材种类还要多出数倍。
　　这让江炎有些兴奋，虽然这些食材中没有特别珍稀的食材。
　　但是这么多种食材吃完，他的实力想来也会提升不少。
　　………………
　　除了采购食材，江炎还咬了咬牙，花费了身上大半的金钱，在城中的美食商场买下了一把梅尔克菜刀。
　　当然这把梅尔克菜刀大概率只是一把练手之作，由捕获等级17的恐龙象的象牙制作而成。
　　刀身朴实无华，没有华丽的雕花，却依旧秉承了梅尔克菜刀一贯的锋利与坚韧。
　　对于眼下的江炎来说，这把梅尔克菜刀足以作为过渡之用，完全能够应对绝大多数食材的处理。
　　休整的几日里，江炎没有闲着，几乎逛遍了整座城市的料理店，从街头巷尾的小吃摊，到装修精致的中档餐厅……
　　酥脆的炸物、浓郁的汤品、风味独特的烧烤，让江炎的胃得到了极大满足。
　　闲暇时，江炎也在城中的酒馆、交易行里，听到了不少热门消息，其中这段时间最热门的消息，便是半颗彩虹果实的拍卖事件。
　　拿出这半颗彩虹果实的，正是美食猎人阿虏。
　　完整一颗的彩虹果实市场价便高达五亿元。
　　但此次阿虏拿出的半颗，却被拍出了三亿两千万元的天价，远超半颗彩虹果实的理论价值。
　　只是对此，却没有人觉得有问题。
　　在美食的俘虏世界，对美食的追求早已刻入骨髓，对于珍稀的食材，很多人都愿意倾尽家财去换取。
　　彩虹果实本就是可遇不可求的顶级食材，拍出远超市场价的价格也是理所当然的事情。
　　而除了彩虹果实的消息外，还有一则消息让不少人议论纷纷，那就是美食四天王之一的泽布拉被抓了。
　　………………
　　就在江炎休整完毕，整理好行囊，准备前往下一个食材产地继续捕获食材时，却发现整个城市的气氛都变得躁动起来。
　　根本不需要江炎去打听，便很快得知的原因。
　　十年一次的河豚鲸，即将现身。
　　这个消息让江炎变得兴奋起来，捕获河豚鲸的活动，可是不容错过。
　　河豚鲸，是被誉为深海珍味的梦幻之鱼，栖息于万米深海，每十年才会随着洋流，短暂出现在浅海的地下洞窟之中产卵。
　　是无数美食猎人与食客都梦寐以求的珍稀食材。
　　在人间界，河豚鲸的珍稀程度是毋庸置疑的。
　　一条活着的河豚鲸，市场价便高达一亿元。
　　而若是能够去除其体内的毒囊，其价值会直接翻上五倍，达到惊人的五亿元。
　　即便如此，依旧是有市无价，千金难求。
　　河豚鲸的昂贵，除了十年一现的漫长周期外，也与其体内剧毒无比、稍有不慎便会毒化全身的特性有关。
　　在人间界，能处理河豚鲸毒囊的人，在IGO的官方记录中，不超过十指之数。
　　这让只有少数人才能够品尝到河豚鲸的美味。
　　为此甚至有人豁出性命去品尝毒化后的河豚鲸。
　　当然了，江炎知道，其实能够处理河豚鲸的人要更多一些。
　　但这些跟他没有太大的关系。
　　凭借‘食之餐厅’的食材解构能力，江炎完全可以比较容易地处理掉河豚鲸毒素。
　　只不过，眼下想这些还为时过早，毕竟他连河豚鲸的影子都还没见到。
　　当务之急，还是先成功捕获十年一现的河豚鲸。

第116章 再遇阿虏，小松，初见宗迦
　　确定要去捕获河豚鲸后，江炎立刻行动起来。
　　先是在城中花高价买下了一份标注详尽的区域地图，很快便确定了河豚鲸即将现身的地下洞窟坐标。
　　距离他如今所在的这座城市并不近，并非短时间内就能抵达。
　　随后，又四处打听，终于确认了河豚鲸现身的准确时间——十一天后。
　　若是乘坐火车出发，至少需要提前一天。
　　但是江炎可是知道，河豚鲸现身的地下洞窟规模极其庞大，内部通道错综复杂，宛如一座天然的地下迷宫。
　　更危险的是，洞窟中还栖息着各式各样的猛兽，即便是他，也没有十足的把握能轻松应对。
　　再加上河豚鲸在洞窟内停留的时间极短，机会稍纵即逝。
　　若是晚到一步，或是在迷宫般的洞窟中耽误了时间，可是会彻底错过这十年一次的机会。
　　为了确保万无一失，江炎当即做出决定，提前一天出发，在河豚鲸抵达洞窟之前，到达洞窟内的浅滩。
　　当然即便提前抵达，捕获河豚鲸依旧存在困难。
　　河豚鲸的生性极其胆小，一旦受到惊吓，或是在捕获过程中意外死亡，身体便会彻底毒化，变得无法食用。
　　因此常规的陷阱、捕猎手段，对河豚鲸完全无效。
　　想要成功捕获活的、未毒化的河豚鲸，需要做到两点。
　　其一，完美隐藏自身的气息，悄无声息地靠近胆小的河豚鲸。
　　其二，在悄无声息靠近之后，对河豚鲸施展点穴，让其瞬间被麻醉。
　　隐藏气息方面，他已经掌握了‘绝’，更进一步收敛全身气势与气息，还是没有问题的。
　　可麻醉点穴，却是眼下最大的短板。
　　此前虽然购买过一把便携式点穴枪，却只是刚入手时简单练过几次，之后便一直闲置。
　　无论是点穴的精准度，还是技巧的熟练度，都远远达不到捕获河豚鲸的要求。
　　好在距离河豚鲸现身还有一段时间，留给了他临时学习、苦练点穴技巧的机会。
　　于是接下来的时间内，江炎开始反复练习点穴枪的使用技巧，从瞄准到发力，从节奏到精准度，一遍又一遍，直到手臂发酸，眼神依旧专注。
　　经过一番苦练，麻醉点穴的技巧被江炎快速掌握，手感愈发纯熟。
　　………………
　　确认他的点穴技巧足以应对捕获河豚鲸的需求，时间也到了第九天。
　　江炎不再耽搁，收拾好所有行囊，直奔城中的火车站，买下了前往地下洞窟所在区域的火车票。
　　火车轰鸣着驶离站台，穿过一片片原野与城镇。
　　在行驶了一半的时候，江炎突然看到阿虏和小松登上了这辆火车。
　　“阿虏、小松，好久不见啊！”
　　江炎看着两人打了个招呼。
　　听到江炎的声音，阿虏和小松同时停下脚步，下意识地转过头来。
　　当看清说话的人是江炎后，小松和阿虏都露出了笑容，立刻走了过来。
　　“江炎你也是冲着河豚鲸去的吧！”
　　阿虏一脸肯定的看着江炎说道。
　　这辆火车上的乘客几乎都是准备去捕获河豚鲸的美食猎人，江炎的目的自然也不难猜到。
　　江炎笑着点了点头。
　　“是啊，毕竟这可是深海珍味的梦幻之鱼——河豚鲸。”
　　“这样难得的机会，我可不会错过。”
　　“同样，阿虏你们肯定也是为了河豚鲸吧。”
　　三人相视一笑。
　　“既然有缘在这趟车上相聚，那必须好好庆祝一下！”
　　阿虏随即将火车上的酒水都买了下来。
　　接着率先拧开一瓶酒，仰头对着瓶口猛灌一大口，烈酒入喉，阿虏顿时露出了惬意之色。
　　不过江炎和小松都没准备喝酒。
　　对此阿虏也没在意。
　　………………
　　三人很自然便聊到了关于河豚鲸的话题上。
　　阿虏灌了一口酒，看向江炎郑重地说道。
　　“想要捕获河豚鲸可不是那么容易的事情，河豚鲸出现的地下洞窟，据说存活率可是只有百分之一。”
　　江炎脸上露出一抹自信。
　　“这一点我早就知道，对于地下洞窟的地形、栖息的危险生物，我都有所准备。”
　　“而且之前也吃了不少美食，实力提升了很多，想来应对地下洞窟里的危险，还是绰绰有余的。”
　　对于这次捕获河豚鲸，他可是做了很多准备。
　　见江炎一脸自信，阿虏咧嘴一笑。
　　“既然如此，那就祝你顺利捕获河豚鲸。”
　　说着阿虏抓起酒瓶又仰头灌下一大口，醇厚的酒液顺着喉咙滑入腹中。
　　“我相信，阿虏你一定能成功捕获河豚鲸。”
　　江炎望着阿虏，语气格外认真。
　　“阿虏先生肯定没问题的！”
　　小松用力点了点头，眼中满是期待。
　　“真的很期待能够亲眼见到河豚鲸呢。”
　　放下酒瓶，阿虏看向小松。
　　“小松，我看啊，比起河豚鲸本身的味道，你对那位能料理河豚鲸的人，更感兴趣吧？”
　　小松闻言有些不好意思地抬手挠了挠后脑勺。
　　“果然被阿虏先生猜到了啊……”
　　“这次主动请求跟着阿虏先生一起出行，就是想亲眼看一看，那位能处理河豚鲸的厨师，到底有着怎样惊人的料理技术。”
　　说到这里，小松的目光变得认真起来。
　　“要完整摘除河豚鲸体内的毒袋，实在是太难太难了，难到IGO都把河豚鲸列为了特殊料理食材。”
　　在小松看来，能够处理河豚鲸的人，必定是享誉世界的顶级厨师。
　　………………
　　阿虏笑了笑，接着带着几分神秘地说道。
　　“是啊，全世界能处理河豚鲸的厨师，不超过十个。”
　　“不过，我们接下来要去见的人，并不是厨师。”
　　听到这话，小松一愣，随后满脸疑惑地看向阿虏。
　　“不是厨师？！”
　　不是厨师，却能够处理河豚鲸吗？
　　一旁的江炎淡定的吃着汉堡，对于阿虏说的那人是谁自然一清二楚。
　　美食四天王之一的可可。
　　而就在小松刚要开口追问阿虏那人的身份时，一个声音突然打断了三人的交谈。
　　“臭小子！我说怎么找遍了车厢都找不到一瓶酒，原来全都在这儿了！”
　　“你是不是故意瞧不起我？”
　　“告诉你，老子可是大名鼎鼎的美食猎人——宗伽大人！混蛋！”
　　一个长相粗犷、穿着兽皮衣物，活脱脱像个原始人的宗迦，怒气冲冲地看着阿虏。
　　刚才他可是连着找了好几节车厢，连一瓶酒都没找到，显然全被江炎三人买下来了。
　　江炎饶有兴致地打量着宗伽。
　　在美食的俘虏世界中，宗伽绝对非常神秘的存在。
　　从表面上来看，宗迦的实力并不是很强，同样没有表现出太强的实力。
　　甚至江炎用‘圆’感知了一下，宗迦也没有让他感到危险。
　　但是实际上，还真的很难说。
　　要知道美食界的环境比人间界严苛很多。
　　在那种环境下，一般人根本无法生存下来，更不用说横跨几个大陆。
　　而宗迦却在没有任何人帮助的情况下做到了。
　　另外在争夺GOD的战场上，宗迦可是在那种毁天灭地的战斗余波中毫发无伤地活下来。
　　………………
　　在江炎思考宗迦真实实力的时候，宗迦身后的两个小弟见阿虏对于宗迦并不是很在意的样子，立刻跳了出来，一脸嚣张的拿出一张纸。
　　“看过来看过来！”
　　“小心吓破你的胆，这可是我们宗伽大哥的人生菜单！”
　　两人将纸张张开，接着大声地念了出来。
　　“前菜是金色鱼子，汤品是蛇蛙肝汤，鱼料理是条纹鲑鱼……”
　　“而我们大哥的主菜，可是传说中的凯拉巨鳄！”
　　两个小弟挺胸抬头，一脸得意，仿佛是什么了不得的成就。
　　宗伽下巴一扬，满脸自信地盯着阿虏。
　　“怎么样？怕了吧？凯拉巨鳄可是我前不久亲手捕获的！”
　　江炎扫了一眼那张人生菜单，肉料理是蟹肉，沙拉是杏仁卷心菜，甜点是白色苹果，饮料是力量之水，全都是捕获等级个位数的低级食材。
　　似乎没有什么出奇的地方。

第117章 ‘暴兽’二狼，进入地下洞窟
　　看着宗迦，阿虏放下手中的酒瓶，站了起来，两米多高的魁梧身形，带来了极强的压迫感。
　　宗迦的两个小弟瞬间怂了半截，下意识往宗迦身后缩了缩。
　　这时阿虏和善地伸手拍了拍宗迦的肩膀，很是豪爽地说道。
　　“酒的话，你想拿多少就拿多少，不好意思啊，僵尸老弟。”
　　听到阿虏愿意把酒分给他们，宗迦神色有些僵硬地说道。
　　“算你识相，今天就放你一马。”
　　顿了顿，宗迦接着纠正道。
　　“不过不是僵尸！是宗迦。”
　　说完宗迦带着两个小弟，搬起一箱酒就准备离开。
　　“宗迦先生，请留步。”
　　江炎这时候突然开口叫住了宗迦，同时取出一包炎龙肉干，递了过去。
　　“这个就当作赔礼了。”
　　暂且不说宗迦不明的实力。
　　光是其强大的食运，随手结个善缘肯定没错，说不定还能沾一沾宗迦逆天的食运。
　　“都说了，不是宗迦，是僵尸！”
　　宗迦立刻纠正道，说完后宗迦挠了挠头，感觉好像哪里不对！
　　对此宗迦也没在意，接过江炎递过来的炎龙肉干，脸上露出一丝欣赏。
　　“你这家伙，人倒是不错嘛！今后有什么想要的食材，尽管来找我宗迦大人！”
　　江炎笑了笑，随后很是认真地点了点头。
　　“今后要是有需要的话，肯定会找宗迦先生帮忙。”
　　虽然现在他并不需要宗迦帮忙，但是未来就不好说了。
　　看着江炎这么识趣，宗迦更加满意了，随手抽出一根炎龙肉干放入口中，咀嚼了两下。
　　“这个味道还不错嘛！”
　　满意地点了点头，宗迦带着两个小弟转身离开。
　　只是江炎看着宗迦的背影却若有所思。
　　………………
　　宗迦三人离开后，一个身形佝偻、步履蹒跚的白发老者，慢悠悠地走了过来。
　　老者虽然看起来垂垂老矣，仿佛一阵风就能吹倒。
　　但江炎却知道老者的身份，阿卡西亚三名弟子之一，也是世界前三的强者——‘暴兽’二狼。
　　当然很多人也只知道‘点穴大师’次郎这个名号。
　　次郎眯起醉醺醺的眼睛，看着三人问道。
　　“请问，能不能也分给老夫一些酒喝？”
　　“当然可以！”
　　阿虏想都没想便一口答应了下来。
　　“请不用客气。”
　　小松跟着说道。
　　而江炎则再次取出一包炎龙肉干，递向次郎，态度恭敬。
　　“老先生，这是炎龙肉干，正好可以作为下酒菜。”
　　不管怎么说，肯定得先留个好印象才是。
　　次郎醉眼朦胧地看着江炎三人。
　　“真是感谢三位了。”
　　“有机会一定会回报三位的赠酒之恩。”
　　说着次郎拿起一瓶酒，接过江炎递过来的炎龙肉干，迫不及待地拧开瓶盖灌了一大口。
　　辛辣的酒水入喉，顿时次郎脸上泛起满足的红晕。
　　接着吃了一口炎龙肉干，次郎神色微微变化了一瞬。
　　抬头看了眼江炎，再次喝了一口酒，随后次郎慢悠悠的转身离开。
　　江炎三人继续吃喝闲聊，窗外的风景飞速倒退。
　　没过多久，广播响起，火车抵达了名为‘美食法金’的城镇。
　　………………
　　阿虏站起身来，看着江炎询问道。
　　“江炎，我们要提前下了，你要不要一起。”
　　江炎知道阿虏他们需要先去寻找住在美食法金的可可，再一起前往地下洞窟。
　　不过他可是准备提前进入地下洞窟的，自然不会在这里下车。
　　于是直接拒绝道。
　　“我就不去了，咱们洞窟内再见吧。”
　　“好，那到时候洞窟里汇合，一起拿下河豚鲸！”
　　阿虏点了点头，随即带着小松，走下了火车。
　　目送阿虏两人的身影消失后，江炎收回目光，拿起食物开始吃了起来。
　　之后的行动肯定不会太过轻松，他必须得补充好能量才行。
　　又经过三个小时的颠簸后，火车缓缓停靠在一座简陋到近乎破败的小站。
　　站台没有任何工作人员，只有冰冷的水泥地面和锈迹斑斑的站牌。
　　这里便是距离河豚鲸出现的地下洞窟最近的火车站点。
　　火车门刚一打开，一股混杂着泥土与草木清香的冷风便灌了进来。
　　早已按捺不住的美食猎人蜂拥而下，江炎自然也跟着下了车。
　　放眼望去，下车的人群几乎都是装备精良、气息凶悍的美食猎人，他们或是独行，或是三两结伴，目标都是地下洞窟的入口。
　　江炎混在人群中，目光快速扫过四周，很快便看到了宗迦和次郎。
　　此时宗迦对着身后两名小弟说着什么。
　　次郎依旧一副醉醺醺的模样，拿着一个酒瓶，时不时仰头灌上一口。
　　………………
　　很快，一片开阔的空地出现在眼前，而空地的尽头，便是河豚鲸出现的地下洞窟入口。
　　漆黑深邃的洞窟如同巨兽张开的巨口，散发着阴冷潮湿的气息，隐约能听到洞窟深处传来不知名生物的嘶鸣声。
　　而在地下洞窟入口处，早已聚集了数量众多的美食猎人。
　　所有人都紧绷着神经，空气中弥漫着一股令人窒息的紧张感。
　　这些美食猎人有的眼神贪婪，有的神色凝重，有的满脸戒备，却没有一个人愿意率先进入地下洞窟。
　　江炎扫了一眼人群，神色平静。
　　这座地下洞窟号称生存率只有0.1％，内部猛兽环伺，提前进入，意味着要在危机四伏的地下洞窟内等待更长时间，遭遇危险的概率也会增加。
　　因此想要进入地下洞窟捕获河豚鲸的美食猎人，会选择河豚鲸即将现身前一两个小时再进入，捕获后立刻撤离，把风险降到最低。
　　当然，还有部分人并不打算进入地下洞窟内。
　　这些人既没有深入地下洞口的勇气，也没有对抗洞窟内危险生物的实力，于是将主意打到了那些敢于入洞、并成功带出河豚鲸的美食猎人身上。
　　他们的目的自然是想要坐收渔翁之利。
　　这些人与其说是美食猎人，更像是美食劫匪。
　　其实能从危机四伏的地下洞窟中带出河豚鲸的美食猎人，实力肯定不弱。
　　但是经过长时间的探索、战斗，体力必然消耗极大，这就给了这些人可乘之机。
　　到时候，这些美食劫匪便可以一拥而上，以逸待劳，强行抢夺他人拼死换来的成果。
　　………………
　　对于这些人，江炎可没有什么好感，但这些人也用不着他出手。
　　转过头，江炎看向地下洞窟的入口。
　　地下洞窟内最危险的生物，是恶魔大蛇。
　　如果是美食界的恶魔大蛇，江炎绝对会扭头就走。
　　但人间界的恶魔大蛇，捕获等级普遍在30级以下。
　　对付这种级别的恶魔大蛇，而且还是知道恶魔大蛇信息的情况下，江炎当然是很有信心的。
　　甚至，江炎心里还有些期待能遇上恶魔大蛇。
　　捕获一只恶魔大蛇，意味着他收获了一种高级食材，这可是好事。
　　想到这里，江炎不再犹豫。
　　在周围一众美食猎人惊愕、嘲讽、冷眼旁观的目光中，江炎径直进入了漆黑幽深的地下洞窟。
　　看着江炎这么干脆地进入其中，不少美食猎人纷纷发出不屑的冷笑，没有人上前阻拦，更没有人提醒。
　　在他们看来，江炎这种行为，毫无疑问是在去送死。
　　而江炎在踏入地下洞口的那一刻，整个人都开始警戒起来，同时用出了‘圆’探查情况。
　　河豚鲸的狩猎，正式开始。

第118章 洞窟之内，恶魔大蛇
　　江炎前进了片刻，周遭的光线便以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　虽然已经使用了‘圆’，但江炎还是暂时停下了脚步，口中低吟出简短的魔法咒文。
　　随后一团散发着柔和光芒的光球缓缓从江炎掌心升起，慢悠悠地悬浮至半空中。
　　光芒向着四周铺散开来，将方圆二十余米的区域照亮，岩壁上粗糙的石纹、凹凸不平的地面、以及隐藏在阴影里的细小缝隙，全都清晰可见。
　　借着光球的照明，江炎稳步向前行进。
　　脚下的碎石被踩得发出细碎的声响，在寂静的洞窟里格外清晰。
　　走了约莫数百米的距离，一片形态奇特的蘑菇映入眼帘。
　　伞盖足有七八层，呈现出深蓝色，还带着红色的斑点
　　“是咯吱咯吱蘑菇啊！”
　　江炎脚步微顿，随后走了过去，伸出手，将这些咯吱咯吱蘑菇都摘了下来。
　　拿起一朵，放入口中，牙齿微微一合。
　　“咯吱——咯吱——”
　　清脆悦耳的声响在口腔中炸开，蘑菇的汁水瞬间迸发，带着一丝清甜的香气，口感爽脆得超乎想象。
　　江炎忍不住微微挑眉，对咯吱咯吱蘑菇的口感很是惊喜，于是干脆一边咀嚼着，一边继续朝着洞窟深处前行。
　　不知走了多久，前方的道路突然戛然而止，前方是一道十米多高的悬崖，崖下漆黑一片。
　　………………
　　江炎控制着光球缓缓落了下去，随后纵身一跃。
　　身形从断崖边缘落下，落地时脚尖轻点地面，悄无声息地稳住身形。
　　不过江炎刚站稳，前方的通道深处，骤然响起了一阵密密麻麻、令人头皮发麻的沙沙声。
　　声音从远及近，越来越响。
　　江炎眼神一凛，抬手让头顶的光球向前飞去。
　　光芒照亮前路的瞬间，江炎眉头一皱。
　　只见通道地面上，一群体长足足超过七八米的蝎子蟑螂正朝着他飞速逼近。
　　蝎子蟑螂兼具蝎子的尾刺与蟑螂的躯体，外壳坚硬黝黑，多节的长足快速蹬着地面，口器不断开合，发出令人作呕的摩擦声。
　　而随着这些蝎子蟑螂的靠近，一股浓烈的腥腐之气扑面而来。
　　蝎子蟑螂能够分泌出强效毒素，通过口器与尾刺注入猎物体内，将血肉快速溶解成液体再吸食。
　　更让人恶心的是，蝎子蟑螂的躯体本身就带有剧毒，这意味着它们并不能被当做食材。
　　江炎之前也花钱注射过抗体，只是IGO针对各种有毒生物开发的抗体，短时间内是无法连续注射的。
　　此时他体内也仅生效了两种抗体，对于蝎子蟑螂的毒素，几乎起不到任何有效抵御作用。
　　一旦不小心中了毒，可就麻烦了。
　　因此江炎并不打算与这些蝎子蟑螂动手。
　　“给我滚！”
　　江炎怒喝一声，声音在洞窟里回荡。
　　同时周身猛然散发出一股磅礴而凌厉的气势。
　　这股气势如同实质，以江炎为中心疯狂向四周扩散，狠狠压向冲来的蝎子蟑螂群。
　　瞬间这些蝎子蟑螂停下了冲锋的脚步，多节的足微微颤抖，原本凶戾的动作戛然而止。
　　仅仅僵持了一瞬，密密麻麻的蝎子蟑螂便齐刷刷地调转身体，向着通道深处退去，眨眼间便消失在黑暗里。
　　………………
　　危机解除，江炎收回气势，继续深入。
　　越往洞窟内部走，环境便愈发复杂崎岖，并且原本宽敞的通道逐渐收窄。
　　江炎在蜿蜒曲折的洞窟里绕了许久，七拐八弯之下，连方向都快要模糊。
　　就在这时，点点淡蓝色的微光从前方飘来，如同萤火虫一般散发着微光，轻轻闪烁。
　　江炎眼睛一亮。
　　这些光点是海荧，一种只会出现在浅海沙滩附近的荧光生物。
　　而地下洞窟内的浅海沙滩，自然是河豚鲸产卵的区域。
　　只要顺着海荧飞来的方向，他就可以找到位于地下洞窟内的浅海沙滩。
　　可江炎还没来得及迈出几步，头顶上方骤然响起一阵急促的翅膀破空声。
　　“嗡——”
　　密密麻麻的扇动声汇聚在一起，接着在江炎的注视下，大群通体斑斓、翅膀如同凤蝶一般艳丽的蝙蝠，快速飞了过来。
　　这些是凤蝶蝙蝠，捕获等级仅有2级，单体实力微乎其微，可胜在数量极其庞大，遮天蔽日般扑来，足以将猎物活活啃噬殆尽。
　　江炎眼神变得很是严肃，周身气势再次毫无保留地爆发。
　　凤蝶蝙蝠群受惊，发出一阵细碎的尖叫，在空中慌乱地转向，远远地避开了江炎所在的区域。
　　不过，因为江炎已经进入了地下洞窟深处，这让他爆发出来的气势，如同挑衅的信号，顿时惊动了盘踞在整个地下洞窟食物链最顶端的顶级捕食者。
　　一股冰冷、残暴的恶意随即锁定了江炎，让江炎的皮肤都泛起一阵细微的寒意。
　　………………
　　江炎神色一沉，但却没有丝毫慌乱，轻轻挥了挥手。
　　头顶的光球立刻向着那股恶意传来的方向飞去。
　　光芒逐渐深入，很快在光球的照耀下，一条庞大的恶魔大蛇映入眼帘。
　　这条恶魔大蛇的身躯足有两三米粗，有着暗紫色皮肤。
　　与普通蛇类不同的是，恶魔大蛇的身躯两侧，生长着五六只巨爪，爪尖则呈现血红色。
　　最诡异的是它的头颅。
　　三只猩红的眼睛并非直接长在面部，而是生长在头颅上的三个触角顶端，能够任意转动，张开的巨嘴内露出血红色的牙齿。
　　头颅后方，还丛生着大量蓬松的鬃毛。
　　从其大小上来看，捕获等级保守估计在25级以上。
　　“没想到，真的遇到了恶魔大蛇。”
　　看着恶魔大蛇，江炎非但没有畏惧，反而有些兴奋，毕竟这可是难得的食材。
　　本来被江炎散发的气势吸引而来，又被光球照射的恶魔大蛇，显然已经被激怒了。
　　庞大身躯猛地一震，如同离弦之箭般骤然弹射而出，带着狂风径直朝着江炎猛冲过来！
　　同时，口中爆发出一阵极其尖锐、刺耳的‘嘶嘶’声。
　　这让江炎忍不住皱眉，但还能够忍受。
　　而恶魔大蛇在靠近后，其中一只巨爪迅速伸长，抓向江炎。
　　不过恶魔大蛇的动作都在江炎‘圆’的感知范围内，身形猛地一侧，灵敏地躲开了恶魔大蛇足以撕裂钢铁的一击。
　　………………
　　恶魔大蛇一击落空，巨大的头颅猛地一转，三只猩红的眼睛死死锁定江炎。
　　下一秒，张开的血盆大口内喷出大量粘稠的绿色毒液，铺天盖地地洒向江炎！
　　早有防备的江炎可不会轻易中招。
　　脚下连踏，身形连连闪烁，几个起落便退出了毒液的喷射范围。
　　漫天毒液落空，砸在坚硬的岩石地面上，随即坚固的岩石如同冰雪遇火，飞速融化，地面上被腐蚀出一个个深深的坑洞。
　　仅仅一瞥，便能感受到这毒液的恐怖毒性。
　　江炎眼神一冷，恶魔大蛇的毒液，他根本无法硬抗。
　　一旦沾到一丝，轻则重伤丧失战力，重则直接毙命。
　　因此他绝对不能跟恶魔大蛇缠斗。
　　最好是一击必杀。
　　想到这里，江炎右手张开，掌心之中瞬间凝聚起一团凝练无比的念球。
　　念球汇聚了江炎身上一半的‘念’，威力自然是非常可观。
　　没有丝毫犹豫，江炎手腕一扬，念球如同炮弹般精准射向恶魔大蛇的头颅！
　　如果击中的话，这一击大概率能够杀死恶魔大蛇。
　　然而恶魔大蛇虽然无法看见念球，却凭借着野兽的敏锐感知，提前察觉到了致命的威胁。
　　想也不想，一只巨爪猛地抬起，将飞来的念球死死抓在了爪心！
　　“感知竟然这么敏锐？”
　　江炎眉头微不可查地一皱，想要单纯靠‘念’来解决恶魔大蛇，显然行不通。
　　不过他的念球也不是好接的，心念一动。
　　轰隆——！！
　　被恶魔大蛇抓住的念球瞬间引爆！
　　狂暴的冲击波轰然扩散，恶魔大蛇的那只巨爪，被炸得血肉横飞，甚至靠近的部分身体也被炸烂。
　　恶魔大蛇也在冲击波下倒飞了出去。

第119章 解决恶魔大蛇，到达浅海沙滩
　　江炎准备乘胜追击，直接击杀恶魔大蛇。
　　然而刚靠近，江炎猛然看到恶魔大蛇头颅后的鬃毛根根竖起，尖端对准了他。
　　这让江炎察觉到了危机，没有犹豫，立刻向着旁边躲去。
　　下一刻，恶魔大蛇竖起的鬃毛喷洒出大量绿色毒液。
　　“真是麻烦的毒。”
　　江炎忍不住皱眉，这下想要击杀恶魔大蛇只能再找机会了。
　　毕竟此时恶魔大蛇已经恢复了过来。
　　短短一秒之内，破损的皮肉愈合，甚至连被炸掉的巨爪也完成了再生。
　　虽然早就知道恶魔大蛇的恢复力很强，但亲眼见到，还是让江炎很是惊叹。
　　就这种恢复力，恶魔大蛇可以说完全没有轻伤、重伤的概念。
　　“嘶——！！！”
　　恶魔大蛇发出一声暴怒到极致的嘶吼。
　　刚才江炎的一击已经彻底打痛了恶魔大蛇，这让恶魔大蛇更加愤怒。
　　庞大的身躯猛地一扭，带着狂风再次朝着江炎疯狂扑杀而来！
　　看着恶魔大蛇，江炎决定施展他之前就准备好的计划。
　　于是江炎不再与恶魔大蛇正面交战，身形灵活地在洞窟内腾挪闪避，不断躲开恶魔大蛇疯狂的爪击与毒液。
　　而在躲闪的同时，江炎手指快速在墙壁上刻画着加热魔法阵。
　　江炎的动作极快，不到三分钟，便在洞窟墙壁上刻画了密密麻麻的加热魔法阵。
　　………………
　　所有的加热魔法阵刻画完成后，江炎猛地深吸一口气。
　　“圆！”
　　江炎开始全力催动自身的‘念’，释放出最大范围的‘圆’。
　　极限状态下的‘圆’瞬间铺开，稳稳笼罩住方圆三十米的全部区域。
　　与此同时，江炎还直接灭掉了光亮魔法。
　　悬浮在空中的光球熄灭，黑暗再次吞噬了整个洞窟。
　　虽然陷入了黑暗，但这对于恶魔大蛇来说并没有影响。
　　事实上，在地下洞窟内，恶魔大蛇最核心的感知方式，并非视觉，而是头颅上的那些红外感应器官。
　　此时恶魔大蛇的红外感应器官依旧能够清晰地感应到江炎的位置。
　　当然，江炎借助‘圆’也能够感知到恶魔大蛇的动向。
　　所以恶魔大蛇依旧无法攻击到江炎。
　　不过随着加热魔法阵的不断运转，空气变得燥热起来，滚烫的热浪开始席卷洞窟，岩壁都被烤得微微发烫。
　　高温掩盖了江炎身上的温度，让恶魔大蛇的红外感知彻底失效，变成了睁眼瞎！
　　“嘶……嘶……？”
　　狂暴的恶魔大蛇停下了攻击，无处不在的热量让它的红外感知器官彻底混乱，庞大的身躯在黑暗中不安地扭动，头颅慌乱地转动着，却再也无法捕捉到江炎的位置。
　　高温影响了恶魔大蛇的感知，但是对于江炎的‘圆’却没有任何影响。
　　………………
　　在察觉到恶魔大蛇的慌乱之后，江炎眼中精光暴涨，脚下一蹬，身形如同鬼魅般瞬间便来到了恶魔大蛇硕大的头颅正下方。
　　接着江炎右手一翻，之前购买的梅尔克菜刀出现在手中。
　　江炎将剩下的‘念’毫无保留地灌注其中，刀身瞬间被一层凝练到极致的‘念’包裹，散发出令人心悸的锋芒。
　　握紧梅尔克菜刀，江炎全身肌肉紧绷，右臂猛然发力！
　　“斩！”
　　一声低喝，江炎自下而上，全力挥刀！
　　一道凝练无比的刀气脱刃而出，划破黑暗，带着刺耳的破空声，狠狠斩向恶魔大蛇的脖颈！
　　嗤——！！
　　没有丝毫阻碍。
　　江炎借助梅尔克菜刀挥出的刀气，轻易撕裂了恶魔大蛇坚韧的皮肤，切开厚实的肌肉，斩断筋骨与血管，一路势如破竹。
　　下一秒。
　　恶魔大蛇的头颅径直从脖颈处断裂，重重砸落在地面上，发出沉闷的巨响，庞大的身躯抽搐了几下，便彻底失去了生机。
　　洞窟内恢复了死寂，只剩下滚烫的热浪与淡淡的血腥味。
　　江炎再次施展出光亮魔法，并停下了加热魔法阵。
　　看了一下恶魔大蛇，接着又看了看未沾一滴血的梅尔克菜刀，江炎脸上露出了由衷的欣喜。
　　“梅尔克菜刀，果然名不虚传。”
　　若是换做普通武器，哪怕他灌注全身念力，也绝对无法做到如此干净利落地斩落恶魔大蛇的头颅。
　　………………
　　解决掉恶魔大蛇后，江炎并未立刻动身离开。
　　方才的战斗虽短，却凶险至极，而且他也几乎将体内的‘念’消耗殆尽。
　　因此他需要先恢复一下，毕竟接下来还不清楚是否有危险，必须要做足准备才行。
　　当然了，想要快速恢复过来，最佳的办法自然是吃美食。
　　食材毫无疑问是恶魔大蛇。
　　时间紧迫，江炎不准备烹制繁复料理，简单检查了一下恶魔大蛇的肉质，发现其肉质紧实，脂肪更是肥厚得惊人，泛着莹润的光泽。
　　于是江炎将大蛇肉切成厚实的肉排，用调味料进行腌制。
　　接着在地面上刻画上加热魔法阵，放上平底锅。
　　等到平底锅烧热后，将腌制好的恶魔大蛇肉排铺在锅中。
　　肉排与热锅相触的刹那，‘滋啦’一声脆响骤然炸开，丰沛的油脂喷涌而出，很快金黄透亮的油汁便铺满了整个锅底。
　　浓郁的肉香扩散而出。
　　等到肉排煎熟后，江炎迫不及待地拿起一块咬下。
　　恶魔大蛇肉入口味道偏淡，可肥厚的脂肪却堪称绝品，入口即化，甘美醇厚。
　　瘦肉部分则嚼劲十足，每一次咀嚼都能感受到肉质的弹牙，鲜香在舌尖层层绽放。
　　更难得的是，恶魔大蛇的肉能量充沛，方才战斗消耗的体力飞速回升，近乎枯竭的‘念’也快速恢复了过来。
　　几块恶魔大蛇肉，江炎整个人重新恢复了巅峰状态。
　　………………
　　吃饱喝足，江炎简单收拾了一番，顺着飞在空中的海荧，继续朝着洞窟深处前行。
　　约莫半小时后，漆黑的洞窟前方，透出一抹柔和的光亮。
　　江炎脚下步伐不自觉加快，顺着光亮一路前行，不多时，一片藏于地下洞窟中的浅海沙滩，出现在眼前。
　　这里，正是河豚鲸的产卵之地。
　　无数剔透的水晶嵌在岩壁与沙滩之上，散发着柔和温润的微光，将这片隐秘空间映照得如梦似幻。
　　清澈的海水泛着微波，四周静谧无声，美得宛若仙境，宁静得仿佛能抚平人心底所有的焦躁。
　　“真是让人难以置信的美景。”
　　江炎不由自主地放缓呼吸，连心跳都渐渐平稳。
　　干脆坐到了沙滩上，此时距离河豚鲸出现还有一段时间，他可以尽情欣赏一下美景。
　　片刻之后，江炎忽然想起什么，掏出手机。
　　手机当然没有信号，可拍照功能却依旧能用。
　　这般绝美风光，要是不拍几张照片作为纪念，就太可惜了。

第120章 河豚鲸到来
　　拍了许久浅海沙滩内的景色后，江炎准备探查一下浅海沙滩。
　　毕竟距离河豚鲸抵达这片专属产卵地还有不短的时间，与其干等，不如找找看能否有意外收获。
　　打定主意，江炎先是在沙滩上寻找了一番，只不过除了一些贝类和寄居蟹，并没有什么特别的食材。
　　接着江炎朝着浅海区域走了过去，冰凉的海水没过脚踝，继而漫至小腿，最后整个人都进入了海水中。
　　海水异常清澈，能够看到周围几十米的范围。
　　探查了一下，江炎发现在浅海区域确实有不少生物。
　　只是这些生物捕获等级都不是很高，顶多用来充实一下‘食之餐厅’的食材种类。
　　江炎对此倒也没有过多失望。
　　河豚鲸对产卵地的选择极为苛刻，不仅需要水质纯净、环境安稳，更要远离强大猎食者的侵扰。
　　这片浅海沙滩能够被河豚鲸选为产卵之地，本就意味着这里没有太强的生物，低阶食材遍布，才是最合理的景象。
　　重新回到沙滩上，寻了一处干燥的礁石坐下，闭目养神的同时，默默调整着自身状态，等待河豚鲸群的到来。
　　时间一分一秒流逝，当距离河豚鲸抵达仅剩一两个小时的时候，一阵不紧不慢的脚步声，突然从洞窟通道内传来。
　　………………
　　江炎睁开双眼，闪过一丝警惕，转头看去。
　　随即便看到了次郎正拖着一个大圆桶，醉醺醺地走了过来。
　　看清来人是次郎，江炎当即起身，打了个招呼。
　　“次郎大师。”
　　次郎醉意朦胧的目光扫过江炎，略微停顿便认出了江炎，嘴角勾起一抹浅淡的笑意。
　　“是你啊！之前的那个肉干味道很不错，不过竟然这么早就到了吗？”
　　至于江炎的称呼，次郎并不觉得奇怪。
　　事实上，在火车上的时候次郎就察觉到了。
　　“提前赶来，也好提前做些准备。”
　　江炎语气谦逊，不卑不亢地回应道。
　　次郎无所谓地点了点头，对于这种事情毫不在意。
　　简单寒暄了两句，次郎将手中的铁桶放在沙滩上，活动了一下手腕，接着拿出点穴枪和网兜。
　　江炎见状立刻便知道，次郎这是准备出手捕获河豚鲸了。
　　一般的美食猎人只能守在浅海沙滩苦等河豚鲸到来，可对于次郎这样的强者，却有更快捷的方法。
　　在江炎的注视下，次郎用点穴枪解除了部分点穴，随即整个人都变得高大了起来。
　　下一秒，次郎纵身一跃扎入海中，溅起的水花极小，几乎悄无声息。
　　入海之后，次郎的速度快得惊人，双腿轻轻一蹬，便如游鱼般向着深海疾驰，海水仿佛无法对他造成任何阻力，转瞬之间，便消失在江炎的视线之中。
　　连接深海的通道内，光线逐渐昏暗，水压层层递增，可次郎的速度却没有丝毫减慢，一路向下潜游数百米后，次郎看到了前方缓缓游动的河豚鲸群。
　　圆滚滚、胖乎乎的河豚鲸正成群结队、慢悠悠地朝着浅海沙滩的方向游弋，神情悠然，丝毫没有察觉到危险降临。
　　………………
　　次郎靠近河豚鲸群后，身上的气息瞬间消失，手中的点穴枪开始精准地将一只只河豚鲸进行点穴。
　　不过瞬息之间，便有几十只河豚鲸被点穴，陷入麻醉状态，安静地漂浮在海水中。
　　次郎将这些被点穴的河豚鲸收拢在一起，转身朝着浅海沙滩折返，速度依旧快得惊人。
　　十几分钟后，沙滩上的江炎看到次郎提着几十只圆滚滚的河豚鲸跃出水面，稳稳落在沙滩上。
　　看着数量众多的河豚鲸，饶是江炎眼中也忍不住闪过一丝羡慕。
　　可惜不借助任何工具，直接潜入几百米，他还做不到。
　　现在他只能等河豚鲸到达浅海沙滩才可以尝试捕获。
　　上岸后的次郎，只是随意地身体轻轻一抖，身上湿透的衣服便变得干爽如初。
　　次郎随手把捕获的河豚鲸放入大圆桶中，只留下一只，再从衣服内拿出一柄小巧精致的厨刀。
　　在江炎的注视下，次郎只是轻轻一划、一挑，便精准地将河豚鲸体内的毒囊完整取出。
　　并且河豚鲸的颜色依旧保持着之前的雪白，没有丝毫变色。
　　江炎很清楚，没有变成金色，完全是因为河豚鲸根本没有意识到自身被处理过。
　　紧接着，次郎手中的厨刀再次飞速舞动，刀光闪烁间，雪白的河豚鲸肉被切成薄如蝉翼的生鱼片。
　　………………
　　处理完河豚鲸的肉后，次郎又拿起河豚鲸的鱼鳍，将其放在掌心。
　　随即江炎便看到次郎手掌中的河豚鲸鱼鳍表皮以肉眼可见的速度变得焦黄，散发出诱人的烘烤香气。
　　可以说次郎全程没有借助任何火源，仅凭手掌散发的温度，便将鱼鳍完美烤熟！
　　江炎知道次郎使用的技巧是战栗发热，但其能达到几百上千度的高温，足以媲美明火烘烤，这份对身体的掌控力，简直离谱到了极致。
　　次郎丝毫没有在意江炎的目光，神情悠然地将烤好的河豚鲸鱼鳍放入随身携带的酒壶之中。
　　醇厚的酒水浸润鱼鳍，浓郁的酒香与鱼鳍的鲜香交织在一起，弥漫在空气中，令人垂涎欲滴。
　　做完这一切，次郎转头看向江炎邀请道。
　　“要不要尝尝看？”
　　江炎压下心中的震撼，随后婉拒道。
　　“多谢次郎大师好意，不过之后我会亲自捕获河豚鲸的。”
　　“这样啊。”
　　次郎闻言，轻应了一声，看向江炎的眼中，难得流露出几分欣赏之意。
　　亲自捕获的食材才是最美味的。
　　没有再多说什么，次郎拿起切好的生鱼片，开始品尝起来，越嚼越香的河豚鲸生鱼片搭配鲜美的鱼鳍酒，让次郎神情满足至极。
　　片刻之后，次郎将河豚鲸生鱼片全部吃完，端着河豚鲸鱼鳍酒，拎起一旁存放河豚鲸的大圆桶，转身朝着洞窟通道走去，显然是准备就此离开。
　　………………
　　走到通道口时，次郎像是突然想起了什么，脚步一顿，提醒道。
　　“哦，对了，有不明的生物正在靠近这边。”
　　“捕获了河豚鲸后，最好赶紧离开这里，那东西，对你来说还有不小的威胁。”
　　江炎心中一动，已经猜到了次郎口中的不明生物是什么。
　　美食会的GT机器人，而且是由美食会的副料理长斯塔久亲自操控的。
　　斯塔久此次前来，目标同样是河豚鲸。
　　江炎对此倒是不担心，只要不主动攻击斯塔久，斯塔久自然不会做什么。
　　不过次郎的好意还是要领的，因此江炎看着次郎感谢道。
　　“多谢次郎大师提醒，我会注意的。”
　　次郎摆了摆手，身影很快消失在洞窟通道之中，沙滩上再次恢复了宁静，只剩下海浪拍打沙滩的轻响。
　　看了下海面，江炎继续耐心等待。
　　又过了整整一个多小时，江炎潜入海水中，仔细探查了一番，只是此时河豚鲸群尚未抵达。
　　对此，江炎没有丝毫急躁，只是静静地等待着。
　　并没有让江炎久等。
　　很快，一条看起来足有几十米的‘巨大河豚鲸’缓缓游了过来。
　　河豚鲸自然没有这么大，仔细观察的话，可以看出这只‘巨大河豚鲸’实际上是数量众多的河豚鲸簇拥在一起形成的伪装。

第121章 捕获河豚鲸
　　看着眼前的河豚鲸群，江炎的心跳忍不住微微加速，眼中闪过一抹激动。
　　这可是深海珍味—河豚鲸，每一只都价值连城，若是能尽数捕获，足以让无数美食猎人疯狂。
　　虽然江炎有‘一网打尽’的冲动，可理智很快将这份念头压下。
　　河豚鲸极其胆小，一旦惊扰了，便会毒化。
　　以他现在的实力，根本不可能做到尽一网打尽，只能沉下心来，一条条慢慢捕获。
　　江炎取出一柄精巧型的点穴枪，枪身小巧轻便。
　　接着江炎施展出‘绝’，将自身的气息甚至存在感都尽数收敛，仿佛与周围的海水融为一体。
　　做好一切准备，江炎小心翼翼地朝着河豚鲸群靠近，动作轻柔缓慢，尽量不激起任何波动。
　　河豚鲸群对于江炎的靠近毫无察觉，依旧慢悠悠地游弋着，圆滚滚的身体在海水中显得格外可爱，完全不知道危险已经悄然临近。
　　江炎的目光锁定了其中一只河豚鲸，缓缓挪动身形，一点点靠近。
　　等到靠近了目标河豚鲸，江炎先是伸出一只手，轻轻托住河豚鲸圆润的身体，另一只手拿着点穴枪，缓缓抬起，枪口对准了河豚鲸的鱼鳃缝隙。
　　这一刻，江炎集中全部精神，摒除心中所有杂念，双眼紧紧盯着眼前的河豚鲸。
　　周围的海水仿佛凝固了一般，时间都变得缓慢无比，接着江炎的指尖轻轻按下了点穴枪的启动按钮。
　　下一秒，点穴枪的针通过鱼鳃缝隙迅速刺入河豚鲸大脑下方的穴道。
　　………………
　　收回点穴枪，江炎死死盯着这只河豚鲸的反应，心中默默祈祷。
　　幸运的是，他成功了！
　　被点穴的河豚鲸陷入麻醉状态，鱼鳍停止摆动，圆滚滚的身体安静地漂浮在海水中，不再有任何动作。
　　江炎的脸上露出了难以抑制的兴奋笑容。
　　虽然他做了很多准备，但是第一次就能够成功捕获，还是让江炎感到激动。
　　不过很快江炎便收敛了笑容，强行压下心中的激动。
　　这只是第一条河豚鲸而已，接下来还需要继续努力。
　　江炎小心翼翼地将被点穴的河豚鲸收入‘食之餐厅’，随后将目光锁定在了下一只河豚鲸身上。
　　一条、两条、三条……
　　江炎的动作沉稳，手法愈发熟练，一连成功捕获了七只河豚鲸。
　　只是因为太过紧张，加上长时间在水下憋气，在捕获第七只的时候差点失败。
　　于是江炎停止了动作，缓缓朝着水面浮去。
　　浮出水面的瞬间，清凉的空气涌入肺部，江炎大口大口地呼吸着新鲜空气。
　　接着在水中稍微活动了一下四肢，稍作调整后，江炎深吸一口气，握紧手中的点穴枪，毫不犹豫地再次潜入水中，朝着依旧悠然的河豚鲸群，缓缓靠近。
　　……………………
　　地下洞窟内，可可和阿虏也找到了之前被人抓走的小松。
　　随后阿虏三人加快了速度，毕竟因为与恶魔大蛇的战斗和寻找小松，他们已经耽误了不少时间。
　　再耽误下去的话，河豚鲸恐怕就要离开了。
　　好在之后的路程，阿虏三人没有再遇到麻烦，很快便到达了浅海沙滩。
　　此时江炎正坐在沙滩上吃着炎龙肉干，补充消耗的体力。
　　捕获河豚鲸虽然不需要战斗，但对于体力的消耗却不比全力战斗要少。
　　之前甚至因为消耗太大，导致捕获失败，让河豚鲸毒化。
　　因此江炎这才不得不停下，到沙滩上休息一下。
　　没想到刚吃了两口，便看到了阿虏、可可与小松三人来到了浅海沙滩。
　　江炎看着阿虏三人，率先开口打了招呼。
　　“阿虏，小松，你们来了！”
　　“还有这位是美食四天王之一的可可吧。”
　　“我是江炎，是一名厨师，同时也兼职美食猎人。”
　　听到江炎的声音，阿虏三人也从浅海沙滩的美景中回过神来，注意到了江炎。
　　看着江炎，小松脸上露出惊喜的神情，快步上前几步。
　　“是江炎先生啊！”
　　阿虏脸上也露出爽朗的笑容。
　　“没想到江炎你已经先一步到了。”
　　对于江炎能够抢先抵达河豚鲸的产卵地，阿虏其实并不算太过意外。
　　他能够感受到江炎的实力并不差。
　　而江炎比他们更早到达地下洞窟这里，先一步找到浅海沙滩，再正常不过。
　　可可打量了一下江炎，目光微微变化了一瞬，随后打了个招呼。
　　“你好，我是可可。”
　　虽然江炎身上的磁场比较奇怪，而且之前也没有听闻过江炎的名字，但从阿虏与小松对江炎的态度来看，江炎跟阿虏和小松肯定是认识的。
　　………………
　　“好了，闲话不多说，还是先捕捉河豚鲸吧！”
　　“我已经快要等不及品尝河豚鲸了！”
　　阿虏迫不及待地说道。
　　他可是期待了很久，为此可是连恶魔大蛇肉都没来得及品尝。
　　“确实需要尽快了，毕竟河豚鲸群快要离开了。”
　　江炎开口说道。
　　同时快速将手中的炎龙肉干塞入口中。
　　阿虏他们现在已经到了，接下来只能再捕获一次河豚鲸，没办法继续休息了。
　　只是他此时的状态却还没有恢复，这让江炎有些无奈。
　　好在应该还可以捕获三五只河豚鲸。
　　“什么！快要离开了！”
　　听到这话，阿虏哪里还敢迟疑，立刻动作麻利地脱掉上衣，露出线条分明、肌肉贲张的结实身躯。
　　接着双脚在沙滩上猛地一蹬，纵身跃入海中，溅起一片晶莹剔透的水花，瞬间消失在海面之下。
　　可可与小松对视一眼，也紧随其后，纷纷进入水中。
　　江炎看着阿虏三人开始行动，也跟着纵身跳入海水之中，朝着河豚鲸群的方向下潜。
　　水下，阿虏刚一靠近河豚鲸群，便按捺不住心中的急切，想要抓住河豚鲸。
　　只是还不等被阿虏抓住，河豚鲸便直接毒化死掉。
　　这让阿虏顿时不敢再轻易动手。
　　这时，阿虏眼角余光瞥见了一旁的江炎和可可。
　　两人的动作都轻柔得如同海水流动，周身的气息完全收敛，并缓缓地靠近河豚鲸。
　　这让阿虏顿时意识到了他之前太过浮躁。
　　另一边，完全不擅长游泳的小松，在水中胡乱扑腾了几下，不仅没能下潜，反而呛了几口海水。
　　无奈之下，小松只能狼狈地掉头，重新游回岸上等待。
　　……………
　　水下，江炎缓缓靠近一只河豚鲸，随后使用点穴枪将河豚鲸点穴。
　　可可看了一下江炎。
　　从江炎的手法上，可以看出江炎本身的实力应该不错，而且还是有备而来。
　　收回目光，可可游向一只河豚鲸，随后成功将其捕获。
　　看完江炎与可可捕获河豚鲸的过程，阿虏此时也掌握了捕获河豚鲸的诀窍。
　　不是蛮力，而是隐匿、轻柔与精准。
　　明白了诀窍后，阿虏身上原本略显浮躁的气息彻底沉静下来，整个人的气息很快便融入到了海水之中。
　　随后阿虏缓缓挪动身形，悄无声息地靠近一只河豚鲸，直接使用手指完成了点穴，顺利捕获了第一只河豚鲸。
　　看到阿虏这么快便掌握了捕获河豚鲸的诀窍，可可也不由得感叹阿虏作为美食猎人的天赋。
　　接着转头继续捕获河豚鲸。
　　想要吃到河豚鲸，成功捕获河豚鲸只是第一道难关。
　　第二道难关是取出河豚鲸体内的毒囊。
　　即使他也没有十足的把握可以一次就成功，因此必须要多捕获一些河豚鲸才行。
　　江炎并没有注意阿虏和可可捕获河豚鲸的过程。
　　此时江炎的全部精力都放在捕获河豚鲸上。
　　只是之前并没有完全恢复，这让江炎的动作渐渐慢了下来。
　　等到捕获到第五只河豚鲸后，江炎感觉他已经达到了极限。
　　而且河豚鲸群也已经完成了产卵，开始朝着深海游去。
　　于是江炎没有犹豫立刻向着水面浮去。
　　在江炎回到沙滩上不久后。
　　阿虏和可可也带着他们捕获的河豚鲸浮出水面，游向岸边。
　　两人一共捕获了十条河豚鲸。

第122章 尝试处理河豚鲸
　　阿虏上岸后，看向正在等待的小松，立刻兴奋地喊道。
　　“小松，我们捉到了！捉到河豚鲸了！”
　　紧接着，阿虏和可可将捕获的河豚鲸放在了小松铺好的野餐垫上。
　　江炎虽然打算自己处理河豚鲸，只是此时体力消耗太大，因此便坐到一旁休息，同时准备看一下可可和小松是处理河豚鲸的过程。
　　虽然江炎对此有些把握，但毕竟之前没有尝试过，学习一下还是有必要的。
　　小松看着眼前十条肥美的河豚鲸，神色激动。
　　“阿虏先生、可可先生，真的好厉害啊！竟然捕获了这么多河豚鲸。”
　　对于小松的兴奋，阿虏却不是很满意。
　　“美食四天王中的两人出马，才捉到十条，实在是让人难以启齿啊。”
　　河豚鲸数量不少，若是在全盛状态，以他和可可的实力，完全能够捕获更多。
　　可惜此前与恶魔大蛇的战斗耗费了他们太多的体力，直到现在，身体依旧感到疲惫，自然影响到了他们捕获河豚鲸。
　　小松听到阿虏的话，连忙抬起头，很认真地说道。
　　“能抓到一条就已经非常难得了！你们太厉害了。”
　　捕获一只河豚鲸可就是一亿元，现在这里足有十亿元。
　　“好了，接下来才是最关键的环节。”
　　可可蹲下身，看着野餐垫上的河豚鲸，神色认真。
　　“一条普通河豚鲸的市价大约1亿元，若是能够去除毒囊，价值便会暴涨到5亿元。”
　　“可一旦操作失误导致毒化，就会变得一文不值。”
　　处理河豚鲸的毒囊，难度远比捕获它还要高，哪怕是他，也没有百分百的把握。
　　………………
　　可可拿出一把厨刀，接着在阿虏、小松和江炎的注视下，深吸一口气，开始处理第一条河豚鲸。
　　先是仔细观察了一下要处理的河豚鲸，确认毒囊的位置，片刻后可可才缓缓举起厨刀，朝着河豚鲸的腹部划去。
　　可就在厨刀划开河豚鲸腹部，准备收刀的时候，可可的手臂突然不受控制地抖了一下，瞬间河豚鲸浮现出蓝紫色的斑点，彻底毒化。
　　第一条河豚鲸，处理失败。
　　可可脸上露出一丝无奈，随即转头看向一旁的小松，认真地说道。
　　“小松，你能不能替我切？”
　　至于旁边的江炎，虽然江炎也说过他是厨师，不过可可却根本没有任何考虑。
　　毕竟对于江炎他并不熟悉。
　　小松闻言，猛地看向可可，伸出手指指着自己，满脸难以置信。
　　“什么？要、要我来吗？可是，我……我从来没有处理过河豚鲸啊！”
　　“或许是太累了，我的手现在有些不听使唤。”
　　可可轻轻活动了一下微微颤抖的手腕，语气颇为无奈。
　　此前被恶魔大蛇的剧毒侵入体内，即便他的身体迅速制造出了抗体，可肌肉依旧受到了不可逆的短暂损伤。
　　“处理河豚鲸哪怕只有一毫米的误差，也会导致毒化，我现在的状态，根本无法完成。”
　　“可是……”
　　小松很是迟疑，双手局促不安地在身前搓动着，心脏砰砰直跳。
　　作为一名厨师，小松自然对于亲手处理河豚鲸很是期待。
　　“没问题的，小松。”
　　可可认真地看着小松，目光中充满了信任。
　　“你是专业的厨师吧，而且动刀的顺序和位置，我会告诉你的。”
　　“我真的可以吗！”
　　小松抬起头，看着可可坚定的眼神，又看了看地毯上珍贵的河豚鲸，心中的迟疑渐渐被一股兴奋取代。
　　这可是处理河豚鲸的机会！
　　小松的眼神变得坚定起来，嘴角忍不住微微翘起。
　　“既然这样，那我就挑战一下吧！”
　　“感觉好像在做梦一样……我竟然有机会亲手处理河豚鲸。”
　　……………
　　看着眼前的河豚鲸，小松神色很是紧张。
　　不过还是坚定地拿起厨刀，按照可可的指导开始处理河豚鲸。
　　小松的厨艺肯定是毋庸置疑的，一开始的两刀都按照可可的要求做到了分毫不差。
　　然而在第三刀的时候还是出现了一毫米的误差。
　　原本莹润的河豚鲸瞬间变成了斑驳的灰蓝色，这意味着河豚鲸已经毒化。
　　第一条，宣告失败。
　　小松没有气馁，迅速换了一条河豚鲸。
　　可可也适时提点着这条河豚鲸的下刀顺序，只是河豚鲸的肉质异常紧致，顺纹、逆纹的阻力不同，缺乏处理河豚鲸经验的小松依旧难以拿捏。
　　第二条，因下刀过深触碰到毒腺，毒化；
　　第三条，斜切角度偏差，毒化；
　　第四条，逆纹切时力度失控，毒化……
　　一次又一次的失败，让小松的额头布满细密的汗珠，神情也变得越发严肃。
　　但小松的眼神却没有半分退缩与动摇。
　　每一次失败后，小松都会调整呼吸，一点点摸索着刀刃与鱼肉接触的微妙触感。
　　这股不骄不躁、愈挫愈勇的韧劲，让一旁观察的可可眼底悄然掠过一丝赞许。
　　不远处，江炎安静地看着，将每一句要点、每一个刀路的细节都默默记在心底，反复推演。
　　待体力恢复得七七八八，江炎走到一旁，闭上双眼，开始对‘食之餐厅’内的其中一条河豚鲸施展‘食材解构’能力。
　　这只河豚鲸的肌理、血管、内脏开始清晰地浮现在他的脑海中。
　　很快江炎洞悉了这只河豚鲸的全部结构。
　　这只河豚鲸的毒囊，藏在鱼鳃的侧后方……
　　找准毒囊的瞬间，处理的刀路顺序便在江炎脑海中清晰成型。
　　…………………
　　睁开眼，从‘食之餐厅’内将那只河豚鲸拿了出来，放在身前。
　　右手稳稳握住梅尔克菜刀，指尖发力，对准尾鳍根部精准下刀。
　　刀刃刺入两厘米深，随即斜向上方稳稳切开十厘米，河豚鲸的肉质紧致异常，即便锋利如梅尔克菜刀，依旧能感受到明显的阻力。
　　好在第一刀完美完成，这条河豚鲸并没有毒化。
　　深吸一口气稳住心神，江炎调转刀身，从鱼鳃处缓缓下切，刀刃顺滑切入，第二刀也顺利完成。
　　紧接着，按照顺序从腹鳍下方向上切去，这一刀是逆着鱼肉的纹理，阻力骤然倍增，远超之前两刀。
　　江炎指尖猛地一滞，力度差了一丝，让刀刃产生了微小的偏差，随即眼前的河豚鲸瞬间毒化。
　　“呼……”
　　江炎长长呼出一口气，紧绷的肩膀微微放松。
　　处理河豚鲸的过程，远比之前捕获它时还要耗费心神，每一刀都如同在刀尖上行走，容不得半分差池。
　　稍微放松了一下后，江炎看着身前失败的河豚鲸，脑海中忽然闪过一个念头。
　　略微思索，江炎觉得可行。
　　想了想，江炎看向不远处的阿虏三人，虽然他感觉是可行的，但还是问一下小松比较好。

第123章 河豚鲸处理成功
　　江炎走了过去，看着正要处理第七只河豚鲸的小松说道。
　　“小松，先停一下。”
　　闻言小松停下手中的动作，疑惑地抬起头看向江炎。
　　一旁的阿虏和可可也同时转过头。
　　看着阿虏三人，江炎干脆地说明了来意。
　　“我刚才尝试处理了一条河豚鲸，发现失败的主要原因还是河豚鲸的肉质紧实，远超其它鱼类，这让顺纹、逆纹、斜纹切的力度很难把控……”
　　听到这里，小松忍不住点了点头，他之前失败的主要原因也是这个。
　　处理河豚鲸的手感跟他以往处理的鱼类都不一样。
　　对此他只能不断地去尝试、去熟悉处理河豚鲸的手感。
　　江炎看着小松的反应，笑了笑，随后指向一旁堆着的毒化河豚鲸。
　　“这些已经毒化的河豚鲸，虽然不能食用，但肉质纹理、阻力感和完好的河豚鲸完全一样。”
　　“如果用它们来做练习，反复尝试不同切法的手感，熟悉了力度和阻力，再处理完好的河豚鲸，成功率会更高吧。”
　　江炎的话如同醍醐灌顶，让小松的眼睛顿时亮了起来。
　　之前对于毒化的河豚鲸也只是感到惋惜，还真没想过可以用这些毒化河豚鲸来练习手感。
　　“多谢了，江炎，这个方法确实可行。”
　　小松连连点头，一脸感谢地看着江炎。
　　虽然他处理了六只河豚鲸，已经有了一定的手感，但是依旧没有把握可以处理好下一只河豚鲸，如果能够先练习一下的话，情况就不一样了。
　　“毒化确实不影响河豚鲸的肉质纹理，用来练手再合适不过。”
　　旁边的可可看向江炎的神色此时也和善了不少。
　　这个方法说简单其实很简单，但是他们之前却都没有想到。
　　江炎可以将这个方法告诉他们，显然是将他们当做了朋友。
　　“哈哈……江炎，你总是能想到一些新奇的想法嘛！”
　　阿虏忍不住拍了拍江炎的肩膀，一脸高兴。
　　之前在巴隆群岛的时候，江炎想到了用红树叶的汁液来调味，并将巴隆水蛭做成了料理。
　　现在又想到了用毒化河豚鲸来练习手感。
　　“只是恰好想到了。”
　　江炎笑了笑，他只是不想太过浪费河豚鲸，所以多考虑了一下。
　　………………
　　没有继续多聊，江炎随即走到了一旁，准备用毒化的河豚鲸来练习一下手感。
　　而小松也拿起毒化的河豚鲸，开始熟悉用刀处理河豚鲸肉质的手感。
　　不再担心毒化失败，小松全身心投入到感受刀刃与肉质接触的触感中，细细体会顺纹的顺滑、逆纹的滞涩、斜纹的阻力，一点点调整着指尖的力度与手腕的角度。
　　在使用了三只毒化后的河豚鲸进行练习，并彻底熟悉其肉质特性后，小松看向可可郑重地说道。
　　“可可先生，我准备好了。”
　　“好。”
　　可可点了点头，随后看向小松身前那只完好的河豚鲸。
　　“这只河豚鲸的毒囊在……需要从尾鳍部位……”
　　按照可可的指点，小松开始处理第七只河豚鲸，这一次小松的动作流畅，没有了之前的生涩。
　　厨刀落下，精准、平稳、力道恰到好处，没有半分偏差。
　　当刀刃完全划开鱼身时，藏在河豚鲸内部的毒囊，终于清晰地暴露在眼前。
　　成功了。
　　看着眼前完好剖开的河豚鲸，小松神色激动。
　　“接下来就要用手了，接下来要慢慢地去除周围的黏膜……”
　　可可看着小松提醒道。
　　听到这话，小松神色再次认真了起来，开始摘除毒囊。
　　小松的动作很是轻柔，很快毒囊被完整地取了出来，没有一丝破损。
　　下一秒，河豚鲸的表皮绽放出璀璨耀眼的黄金色。
　　“成功了！太好了！真的成功了！”
　　阿虏再也按捺不住心中的激动，猛地攥紧拳头，兴奋地大声喊道。
　　而小松看着眼前通体金黄的河豚鲸，紧绷的身体松懈下来，激动的泪水夺眶而出。
　　“成功了……我真的成功了……”
　　可可走上前，轻轻拍了拍小松的肩膀，脸上露出由衷的赞许。
　　“小松，你做得太好了，远超我的预料……”
　　“不，都是多亏了可可先生的正确指导，不然我根本不可能做到。”
　　小松连忙擦去眼泪，真诚地说道。
　　如果不是可可的指导，他根本无法处理好河豚鲸。
　　看了眼激动的阿虏三人，江炎将被切得七零八落的河豚鲸随手搁在一旁。
　　因为只有一条毒化河豚鲸可以使用，江炎每切一刀，都会停下来仔细回忆一下感觉，因此速度上比较慢。
　　好在效果还是很不错的。
　　………………
　　握紧手中的梅尔克菜刀，江炎随即拿出来了一只河豚鲸。
　　指尖稳稳按住河豚鲸的表皮，手腕轻转，刀刃精准切入腹部……
　　只是即便江炎的动作已经尽可能细致，第二次尝试依旧以失败告终，第二只河豚鲸毒化，只能用来练习手感。
　　对此江炎脸上没有半分沮丧，开始继续处理这只失败的河豚鲸。
　　就在这时，小松抱着剩下的三只毒化河豚鲸走了过来。
　　“江炎先生，若是需要练习的话，这些毒化河豚鲸都可以拿来用，不用客气。”
　　江炎看向小松，露出一抹笑意。
　　“多谢你了，小松。”
　　没有推辞，江炎伸手接过那三只毒化河豚鲸，堆放在身侧，准备继续练习。
　　小松看到江炎收下，也很是高兴。
　　看着准备继续练习的江炎，小松犹豫了片刻，还是发出了邀请。
　　“那个……江炎先生，要不要先和我们一起品尝一下处理好的河豚鲸？”
　　毕竟多亏了江炎的办法，这才让他可以在第七次就处理成功。
　　因此小松也想让江炎品尝一下河豚鲸的味道。
　　江炎摇了摇头，看向小松的神色很是认真。
　　“多谢你的好意了，小松。不过我相信，我一定可以处理好河豚鲸的。”
　　看着江炎认真的神色，小松也明白江炎的坚持，轻轻点了点头，没有再次邀请。
　　“嗯，我相信江炎你也一定可以成功的。”
　　鼓励了一下江炎后，小松便回去继续处理剩下的两只完好河豚鲸。
　　…………
　　待小松离开后，江炎将所有的杂念抛开，拿起毒化河豚鲸，一遍又一遍地练习起来，感受着刀刃与鱼肉摩擦的细微差别。
　　一只、两只、三只……很快，小松送来的三只毒化河豚鲸也被江炎彻底消耗完毕。
　　每一只河豚鲸都被拆解得面目全非，却也让江炎的手感越来越精准，对河豚鲸肉质已经了然于胸。
　　练习材料已经消耗完毕，江炎深吸一口气，取出一只完好无损的河豚鲸，放在身前。
　　拿起梅尔克菜刀，时间仿佛在这一刻被无限拉长，耳畔的海浪声、风声，全都悄然消失，整个世界安静得仿佛只剩下他眼前这只等待被料理的河豚鲸。
　　江炎的眼神变得无比澄澈，所有的心神都凝聚在指尖的梅尔克菜刀上，气息平稳得如同深潭。
　　下一秒，刀刃缓缓抬起，精准地贴上海豚鲸的鱼身，没有丝毫停顿，也没有半分偏差，顺着鱼肉的纹理轻轻划过。
　　刀锋所过之处，鱼肉整齐分离……鱼腹被剖开，河豚鲸的毒囊露了出来。
　　屏住呼吸，江炎伸出双手，开始缓慢地摘除毒囊……
　　随着毒囊被江炎彻底取出，原本雪白的河豚鲸表皮瞬间变成了温润耀眼的金黄色。
　　不远处的阿虏、可可和小松都看到了这一幕，脸上不约而同地露出了欣慰的笑容。
　　“呼……成功了！”
　　江炎长长地呼出一口浊气，紧绷的神经瞬间放松，脸上绽开了激动的笑容。
　　既然成功了一次，自然也就有第二次。
　　稍微活动了一下身体，江炎看向阿虏三人。
　　此时小松已经在处理最后一条河豚鲸了。
　　在小松旁边还放着两只已经成功摘除毒囊的河豚鲸。

第124章 品尝河豚鲸，GT机器人
　　收回目光，江炎开始将去除毒囊的河豚鲸做成料理。
　　先将河豚鲸的鱼鳍切了下来，接着再将河豚鲸鱼肉从骨头上剔下来。
　　剔除了鱼肉的鱼骨放入一旁加满清水的锅中，在加热魔法阵上煮沸。
　　很快汤汁开始翻滚，并变成乳白色，浓郁的鲜香随着热气弥漫开来。
　　这时江炎开始处理河豚鲸鱼肉。
　　刀锋起落间，一片片晶莹剔透、宛如水晶雕琢而成的河豚鲸鱼片，被整整齐齐地码放在餐盘之中。
　　鱼肉的脂肪纹路如同细腻的雪花般均匀分布，单单是散发出来的鲜香，便足以让人垂涎欲滴。
　　切完鱼片，江炎迫不及待地拿起筷子，准备先试一下生鱼片的吃法。
　　夹起几片薄如蝉翼的河豚鲸鱼片，缓缓送入口中。
　　入口的瞬间，江炎的眼睛猛地睁大，整个人都僵在了原地。
　　河豚鲸鱼片的口感如同极致肥美的顶级金枪鱼大腹肉，与醇厚劲道的鲸鱼肉完美融合在一起。
　　软糯中带着一丝恰到好处的劲道。
　　微微咀嚼，浓郁的鲜香在口腔中轰然炸开，一层接着一层，在舌尖盘旋缠绕。
　　越嚼越醇厚，越品越香浓……
　　当鲜嫩的鱼肉顺着喉咙缓缓滑入体内，江炎只感觉浑身的肌肉都开始微微发热、膨胀，体内的美食细胞变得异常活跃。
　　之前消耗的体力、积累的疲惫，在这一刻瞬间恢复，浑身都充满了用不完的力量。
　　细细品味完河豚鲸生鱼片的绝美滋味，江炎意犹未尽，再次夹起几片河豚鲸鱼片，放入一旁已经煮沸的河豚鲸鱼骨高汤中，轻轻涮烫了数秒。
　　滚烫的汤汁包裹住鱼片，原本晶莹的生鱼片变得白嫩。
　　送入口中，口感更加细腻滑嫩，嚼劲却丝毫不减。
　　并且高汤的醇厚与鱼肉的鲜甜交织在一起，鲜得让人舌尖发麻，又是一番截然不同的极致风味。
　　不过相对于生鱼片的吃法，江炎还是更喜欢这种涮烫后的鱼片。
　　可惜江炎思考了许久，都没有想到能够配得上河豚鲸美味的调味料。
　　在享用完鲜美的河豚鲸后，江炎取出之前特意备好的美酒，将烤得焦香四溢的河豚鲸鱼鳍浸入酒中，浸泡片刻。
　　端起酒杯，缓缓抿下一口。
　　鱼鳍的清甜甘冽，与美酒的醇厚在口中完美交融。
　　温润的酒液顺着喉咙缓缓滑落，沁人心脾。
　　浑身的毛孔仿佛在这一刻尽数舒展开，所有的杂念都被涤荡干净，只剩下满足与陶醉。
　　………………
　　在江炎沉醉在河豚鲸的美味之中时，而不远处，阿虏、可可与小松三人也在品尝着河豚鲸。
　　原本小松也只是准备将河豚鲸做成生鱼片。
　　毕竟这样能够品尝到河豚鲸最鲜美的滋味。
　　不过在看到江炎的操作后，小松也干脆尝试制作了一份河豚鲸鱼骨高汤。
　　而有着三只被取出毒囊的河豚鲸，这让阿虏三人可以尽情地享受美味。
　　在品尝完河豚鲸后，阿虏侧过头，看向正激动得热泪盈眶的小松，不由得轻笑一声。
　　“怎么样啊！亲自捕获、亲手料理的河豚鲸，滋味如何？”
　　听到阿虏的询问，小松几乎是脱口而出，大声喊道。
　　“太好吃了！”
　　“我第一次吃到这么美味的料理！”
　　看着小松这副真情流露的模样，阿虏脸上的笑容愈发温和，伸手轻轻拍了拍小松的肩膀。
　　“自己拼尽全力捕获，又倾注心血亲手料理的菜肴，果然是最棒的吧。”
　　小松用力点头，眼神无比坚定。
　　“是的！没错！”
　　转过头，小松看向不远处正在收拾餐具的江炎询问道。
　　“江炎先生也是这种感觉吧。”
　　江炎抬头看了眼小松，随后认真地点了点头。
　　“确实是这样没错。”
　　一旁的可可安静地看着众人，眼神有些波动。
　　他突然升起了继续做美食猎人工作的想法。
　　………………
　　就在众人交谈的时候，‘哗啦’一阵水声突然传来。
　　众人闻声看去，一只拥有鸟嘴一般的头部，黑色毛发的‘生物’从海水中迈步走出，踏在浅滩之上。
　　令人毛骨悚然的不祥气息从这只‘生物’身上传来。
　　那是一种冰冷、机械、毫无生命温度的压迫感……如同实质一般压得人喘不过气。
　　阿虏与可可脸色瞬间剧变，立刻进入了警戒状态。
　　原本有所准备的江炎，在看到这只GT机器人后，也不由得戒备了起来。
　　虽然他心中清楚，眼前这台GT机器人，是由美食会的副料理长斯塔久操控，此行目标只是带走河豚鲸，并不会主动对他们出手。
　　可即便知晓内情，身体的本能却无法压制。
　　几乎是下意识地站起身，脚步微错，双手摆出戒备的姿态，全神贯注地盯着GT机器人，不敢有丝毫大意。
　　“这家伙……！”
　　阿虏低吼一句，随即对着还处在茫然状态的小松大声提醒道。
　　“小松，快点离开！离这里远一点！”
　　对于阿虏的话，小松根本来不及反应，只是茫然地看向突然严肃的阿虏。
　　但此刻，没有人有余暇向他解释。
　　阿虏、可可、江炎，三人的所有注意力，全都被那台漆黑的GT机器人牢牢吸引。
　　GT机器人缓缓转动头部，冰冷的视线扫过阿虏、可可与江炎三人，抬起一只手挠了挠头，没有任何停顿，没有发起攻击，干脆地带着捕获的河豚鲸，头也不回地朝着地下洞窟外走去。
　　………………
　　很快GT机器人消失在洞窟深处的阴影之中，那股令人窒息的压迫感，也随之渐渐淡去。
　　直到彻底看不见GT机器人的踪迹，紧绷的气氛才终于松动。
　　“刚才……那到底是什么东西？”
　　阿虏紧皱着眉头，神色凝重无比，目光依旧紧紧盯着GT机器人消失的方向，久久没有收回。
　　虽然与无数凶猛的猛兽战斗过，却从未感受过如此诡异而强烈的危机感。
　　那股气息，不属于任何已知的生物，冰冷、空洞，让他的神经在一瞬间绷到了极点。
　　“从来没有见过……”
　　阿虏心中充满了疑惑。
　　一旁的可可同样很是疑惑。
　　“那种样子……还有那股不祥的电磁波……”
　　这时，阿虏突然想到了什么，转头看向可可询问道。
　　“那家伙是从深海里过来的，能轻松潜入千米以上的深海！有这样的生物存在吗？”
　　可可缓缓摇了摇头，语气无比肯定。
　　“不是的，那家伙……根本不是生物。”
　　哪怕它散发出的电磁波强烈而诡异，可可依旧能清晰地分辨出，那其中没有任何生命应有的磁场波动。
　　江炎站在一旁，没有打算解释什么。
　　美食会的GT机器人，如今还处在秘密测试阶段，就算是IGO，对此知晓的信息也寥寥无几。
　　贸然说出来，反而可能会引起怀疑。
　　在这个时候，装作一无所知，才是最稳妥的选择。
　　经历了GT机器人的事情后，阿虏和可可决定立刻离开这里。
　　小松自然毫无异议，江炎也准备三人同行，毕竟河豚鲸已经返回深海，再留下来也没有任何意义。
　　得益于进来时已经摸清了路线，加上江炎的光亮魔法照明，四人离开的速度远比进来时快得多。
　　穿过蜿蜒曲折的洞窟，不多时，便看到了地下洞窟的入口。
　　然而刚走出洞窟，眼前的景象便让江炎四人脚步一顿。
　　入口处横七竖八地躺倒着大片人影，个个昏迷在地，不知生死。
　　唯一的幸存者，是作为记者的蒂娜。

第125章 目标BB玉米
　　江炎四人走到蒂娜身前，看着出神的蒂娜，小松有些关切地询问道。
　　“蒂娜小姐，你没事吧？！”
　　听到小松的询问，蒂娜轻轻摇了摇头。
　　“我没事……可是……”
　　看向地上躺倒的众人，蒂娜神情复杂。
　　可可扫视了一下倒下的众人。
　　“这些都是觊觎河豚鲸，想要半路抢夺的强盗。”
　　“原来是这样。”
　　阿虏此时已经明白了缘由。
　　“应该是想抢刚才那家伙带走的河豚鲸，结果被轻松解决了吧。”
　　“只能说，惹到了根本惹不起的存在。”
　　江炎神色平静，对于这些妄图不劳而获、抢夺他人成果的强盗，他可不会同情。
　　“真是太可怕了。”
　　可可的神色很是严肃。
　　这些强盗虽然实力不算顶尖，但胜在数量众多，却都被轻易解决了，可见那个奇怪‘生物’的实力远比他想象的还要恐怖。
　　几人简单交谈几句后，远处传来了直升机的轰鸣声——IGO的救援人员已经赶到了。
　　可可并不愿意面对太多人，当即与众人告辞。
　　江炎也与阿虏、小松简单道别后，离开了这里。
　　接下来的几天，江炎并没有继续去捕获食材，而是尝试料理河豚鲸。
　　清蒸、炙烤、炖汤……
　　直到心满意足之后，江炎才准备动身去捕获新食材。
　　不过这次江炎想要捕获更高难度、更珍稀的食材。
　　江炎回忆了一下人间界的各种珍稀食材，BB玉米、世纪浓汤、臭氧草、梅尔克星辰、甘甜可乐、惊吓苹果……
　　………………
　　思索了良久，并查询了大量资料后，江炎决定去捕获BB玉米。
　　事实，也只有BB玉米适合他去捕获。
　　世纪浓汤、甘甜可乐、惊吓苹果，现在还都没有到达捕获的时候。
　　臭氧草，必须两人同心协力才能成功捕获，当然单人也可以捕获，但却需要极强的实力，这一点，江炎目前还无法做到。
　　至于梅尔克星辰——
　　其实一开始江炎是准备去捕获梅尔克星辰的。
　　正好可以找二代梅尔克，请对方帮忙锻造一把专属厨刀。
　　可让江炎无奈的是，他通过各种途径，却根本找不到梅尔克隐居的山脉所在。
　　转念一想，江炎也明白了原因。
　　作为世界第一磨刀师，梅尔克的手艺自然引得很多心术不正之徒窥视。
　　初代梅尔克倒是无所谓，毕竟本身实力极强。
　　但是二代梅尔克的实力可没有那么强，住所越少人知道越好。
　　阿虏能找到二代梅尔克，完全是因为IGO的情报，换作其他人，想要寻找可没有那么容易。
　　而江炎显然就是‘其他人’。
　　无奈江炎只能放弃寻找梅尔克星辰，转而准备去捕获BB玉米。
　　不过BB玉米其实也是非常不错的食材。
　　BB玉米，全名Blue Blood Corn。
　　一粒BB玉米便价值几十万元，一整根更是需要至少十亿元。
　　BB玉米拥有着压倒性的香甜，只需一粒，以强火翻炒至爆裂，便能瞬间膨胀成足够一百人饱餐一顿的BB爆米花。
　　更是古代美食贵族专属的点心。
　　而江炎很清楚，所谓的‘古代美食贵族’，指的是蓝色尼特罗。
　　在美食的俘虏世界里，蓝色尼特罗是一种极其古老的生物。
　　这个星球上的美食细胞，便是蓝色尼特罗带来的。
　　蓝色尼特罗的目的是培育出这颗星球的全套菜单，为此他们可是在这个星球上待了不知多少年。
　　能被蓝色尼特罗当作点心的BB玉米，其美味程度可想而知。
　　当然了，蓝色尼特罗吃的是美食界的BB玉米。
　　生长在人间界的BB玉米，远不如美食界生长的BB玉米美味。
　　即使这样，BB玉米在人间界的众多食材中也绝对是最顶级的。
　　………………
　　确定好目标后，江炎不再犹豫，立刻收拾行装，朝着人间界最西方的戊之大陆出发。
　　一路风驰电掣，整整花费三天时间，江炎终于乘坐专门雇佣的直升飞机来到了戊之大陆。
　　抵达戊之森林边缘时，天色已经渐渐暗了下来，夕阳将天际染成一片绚烂的金红。
　　站在戊之森林边缘，江炎看着眼前郁郁葱葱、充满生机的大片林海，迟疑了片刻后，决定等明天再进入其中。
　　夜晚的森林，可不是那么安全的，更不用说被称为植物地狱的戊之森林了。
　　虽然没有进入戊之森林，但是江炎却也不是没有收获。
　　戊之森林的边缘处生长着大量的海绵蛋糕树，树上结着大量蓬松的海绵蛋糕，散发着浓郁的香甜气味；
　　还有结着一串串鲑鱼籽的鲑鱼籽葡萄树、结着如同红灯笼一般果实的酒椰果树……
　　江炎摘了不少食材，大快朵颐了一顿，填饱肚子后，找了一处相对安全、干燥的地方，闭目休息
　　一夜无梦。
　　第二天清晨，第一缕阳光穿透枝叶的缝隙，洒在江炎的脸上。
　　江炎睁开双眼，站了起来，目光扫过四周，整个人瞬间愣在原地，一脸错愕。
　　原本他所在的位置还是一片空地，一夜之间，他休息的地方，竟然已经被密密麻麻的高大树木彻底覆盖！
　　戊之森林在一夜之间，便疯狂扩张到了他所在的位置！
　　……………
　　“这就是……植物地狱、戊之森林吗……还真是旺盛的生命力啊！”
　　江炎忍不住低声惊叹。
　　这里植物的生命力，旺盛到了堪称恐怖的地步，生长速度快得违背常理。
　　这一切，必然与BB玉米息息相关。
　　整个戊之森林，其实就是BB玉米的根茎与枝叶，所有的养分最终都会源源不断地输送到BB玉米上。
　　BB玉米这种来自美食界的食材，即使只展露了冰山一角，也足够让人感到震撼。
　　“美食界，真是让人期待啊！”
　　江炎有些感叹。
　　当然，他可是知道美食界的恐怖。
　　在没有足够的把握之前，江炎是不会踏入美食界的。
　　定了定神，随意地摘下了一些食物，快速填饱肚子后，江炎朝着戊之森林深处迈步而去。
　　刚前行了一段距离，一滩腥臭的鸟粪突然从空中坠落，向着他砸落下来。
　　江炎脚步轻移，侧身躲过，‘啪嗒’一声鸟粪落在了地上。
　　下一秒，鸟粪之中，一颗嫩绿的幼苗以肉眼可见的速度生长了出来，抽枝、长叶、开花，短短数息，便长成了一株半人高的食人花。
　　随即这株食人花朝着旁边的江炎咬去。
　　对此江炎只是抬手一挥，手刀直接劈开了这株食人花。
　　解决掉眼前的小麻烦，江炎没有停留，脚步不停，继续向着戊之森林更深处走去。
　　周遭的空气愈发潮湿，层层叠叠的枝叶将天空遮得严严实实，只有零星几缕阳光艰难穿透叶隙，在地面投下斑驳晃动的光点。
　　随着不断向深处前行，江炎遭遇的麻烦也越来越多。
　　首当其冲的，自然是戊之森林中无处不在的食人植物。
　　其中就有江炎之前遇到的食人花，不过深入戊之森林后遇到的食人花更大也更凶猛。
　　此外还有长着锯齿般的尖叶，拥有吸盘状的触须，能喷射出腐蚀性极强的黏液的食人植物。
　　对于这些食人植物，江炎都是尽可能地绕开。
　　毕竟这些食人植物的生命力旺盛到违背常理，即便被切碎，也会在短时间内再生。
　　想要彻底消灭它们，恐怕只有将根茎完全焚毁才行。
　　可这样做既耗费体力，又耽误时间，实在是得不偿失。
　　好在遇到的食人植物不能移动，只要避开就好。

第126章 僵尸树，食技，发现BB玉米
　　在深入到一定距离后，江炎停下了脚步，扫视了一下周围后，看向上方。
　　周遭的树木愈发高耸粗壮，层层叠叠的枝叶彻底遮蔽了天空。
　　“这里应该差不多了。”
　　BB玉米并非生长在地面，而是位于戊之森林深处的上方。
　　想要找到，必须要爬上去才行。
　　江炎跳到一根树枝上，准备向上攀爬。
　　然而下一刻，被江炎踩着的树枝突然动了起来，并想要缠绕住他。
　　虽然太过突然，但江炎还是在被缠绕住之前，切断了这根树枝。
　　落在地上后，江炎看向前方，大量的树枝晃动了起来，而在这些树枝的中心，长着一张狰狞凶恶的脸，透着一股择人而噬的凶戾。
　　“原来是僵尸树。”
　　江炎了然，接着饶有兴致地上下打量着眼前的僵尸树，树枝扭曲、干枯，看起来就不好吃。
　　僵尸树是植物兽类，捕获等级高达33级。
　　不过僵尸树虽然属于植物兽类，但在江炎‘圆’的感知中，与周围的植物并没有太大区别。
　　因此在僵尸树不动的时候，很难分辨。
　　这也是之前为何没有发现僵尸树的原因。
　　在江炎打量僵尸树的时候，僵尸树已经迫不及待地发起了攻击。
　　“咻——咻——咻——！”
　　无数根干枯的树枝带着破风之声，朝着江炎疯狂缠绕而来。
　　枝条密集，直接封锁了江炎所有闪避的空间。
　　………………
　　对于僵尸树的攻击，江炎非但没有半分惊慌，心中反而有些跃跃欲试。
　　“来得好，就用你来试试看我新掌握的食技。”
　　话音未落，江炎抬起右手，五指并拢成刀。
　　凝练到极致的‘念’在手掌之上凝聚成一柄通体虚幻、却散发着凌厉气息的厨刀。
　　刀身朦胧，却透着不容置疑的锋利。
　　“刀！”
　　随着一声清喝，江炎手腕轻抖，虚幻厨刀带着破空之声，化作一道流光，脱掌而出，如同闪电般劈斩在迎面袭来的树枝之上。
　　“咔嚓——！”
　　清脆的断裂声响起，数根粗壮树枝应声而断，断口平滑整齐。
　　只是江炎这看似凌厉的一击，对于僵尸树而言，却算不上伤害。
　　不过短短数息之间，被斩断的树枝断口处便开始蠕动、扭曲，新的枝条以肉眼可见的速度疯狂生长、蔓延，转瞬之间便恢复如初，仿佛从未受过伤一般。
　　但江炎的反击，彻底激怒了僵尸树。
　　树身中央那张狰狞的人脸猛然张开巨口，发出一声不似植物、更似猛兽般的狂暴咆哮。
　　“吼——！！”
　　声波震得周围树叶簌簌掉落。
　　下一刻，铺天盖地的树枝更加疯狂、更加密集地朝着江炎席卷而来。
　　江炎眉头微挑，正好可以试一试进一步开发的食技。
　　目光骤然一凝，‘念’大量涌入右手，很快凝聚成一柄数丈之长的巨型虚幻厨刀。
　　刀身凝实，带着一股斩断一切阻碍的霸道气势。
　　“斩！”
　　巨型虚幻厨刀轰然劈下。
　　“嗤啦——！”
　　刀刃过处，如同热刀切入黄油，僵尸树疯狂袭来的树枝被尽数斩断，断枝漫天飞舞。
　　而这一击的威力远不止于此，巨型虚幻厨刀去势不减，径直劈在了僵尸树树干中央那张狰狞的人脸之上，将其一分为二。
　　被完全劈开的僵尸树剧烈摇晃，树干轰然断裂，庞大的身躯重重砸落在地面，枝条无力地抽搐了几下，便彻底沉寂下来。
　　……………
　　江炎活动了一下手腕，对于开发出来的‘食技’还算满意。
　　最关键的是，虽然是使用‘念’来凝聚的虚幻厨刀，但却算不上‘念能力’。
　　类似他用‘念’来施展魔法。
　　其实准确来说，他的‘念’从一开始就属于‘食欲’，只是表现出了‘念’的特性。
　　江炎也更习惯将这股能量称为‘念’罢了。
　　收回心神，江炎看向倒地的僵尸树。
　　江炎能够感知到，僵尸树并没有真正死亡，只是受损太重，再生需要的时间被拉长，暂时失去了反抗能力而已。
　　走上前，弯腰捡起一块掉落的僵尸树的树枝。
　　指尖摩挲着粗糙暗沉的表皮，树枝坚硬却干燥，内部水分极少。
　　江炎忍不住摇了摇头。
　　僵尸树的树枝拿来烧火，想必火势会极为旺盛，除此之外，再无半点特别之处。
　　不能做成香料，也没有当熏料的价值。
　　这也正常。
　　无论是僵尸树，还是这片森林里其它的食人植物，本质上都不过是BB玉米用来吸收外界养分的‘工具’而已。
　　这些食人植物费尽心力猎杀生物、汲取大地养分，最终全都源源不断地输送给了BB玉米。
　　僵尸树本身，自然是没有什么营养。
　　随手将树枝扔在原地，江炎抬头再次看向森林上方。
　　纵身跃起，江炎开始沿着交错纵横的粗壮树干向上攀爬。
　　树干上有些地方覆盖着厚厚的青苔，湿滑难行，但这对于江炎来说并不算困难。
　　手脚配合下，身形不断向上攀升，消失在茂密的树冠之中。
　　………………
　　不知攀爬了多久，终于，上方浓密的树叶渐渐变得稀疏，光线也越来越明亮。
　　江炎精神一振，眼中闪过一丝期待，脚下速度骤然加快。
　　片刻之后，江炎终于抵达了这片戊之森林的树冠顶端。
　　此时，森林上空还笼罩着一层薄薄的云雾，白茫茫一片。
　　但这丝毫无法阻挡江炎，立刻开始在树冠上四处搜寻。
　　很快，江炎发现了一个一米多高的BB玉米。
　　江炎扫了一眼，便直接无视，继续在顶端穿梭搜寻。
　　这些BB玉米虽然看起来已经比普通玉米大上数倍，但实际上却都营养不良。
　　真正成熟的BB玉米会更大。
　　江炎自然不会浪费力气去采摘这些营养不良的BB玉米。
　　时间缓缓推移，树冠上的云雾开始消散。
　　这让江炎的视野变得更加开阔。
　　在一片云雾散开之后，一个超乎想象的庞然大物，赫然出现在江炎的视线中，让他瞳孔骤缩，心脏都为之加速跳动。
　　那是一个足足有五六十米高的BB玉米！
　　这个BB玉米笔直矗立在树冠之巅，宛如一座绿色的巨塔。
　　下方的茎干粗壮挺拔，叶片宽大如巨帆，翠绿欲滴。
　　“终于找到了！”
　　江炎按捺不住内心的喜悦，脚步如飞，朝着那个巨大的BB玉米狂奔而去。
　　而随着江炎的靠近，一股淡淡的、却无比勾人的谷物甜香随风飘来，仅仅是闻上一口，便让人食欲大开，心神荡漾。
　　很快，江炎便来到了这个巨大BB玉米下方，仰头望去，心中只剩震撼。
　　巨大的玉米耸立在茎干之上，无数根玉米须随风轻舞，宛如无数根纤细的金色丝线，华美而壮观。
　　BB玉米的玉米粒数量，与玉米须的数量是完全相同的！
　　眼前这漫天飞舞的金色玉米须，密密麻麻，数不胜数，这意味着，这个BB玉米内部，蕴藏着几千、甚至上万颗饱满的BB玉米粒！
　　江炎的目光灼热，脑海飞速思考着，是直接在这里剥下玉米粒，还是……
　　没有过多纠结，江炎便有了决定，先将整个BB玉米带走！
　　在这里剥玉米粒太过浪费时间，而且戊之森林内部可没有那么安全。
　　还是等回到安全的地方，再慢慢处理，才是最佳选择。

第127章 捕获BB玉米，戊之星果实
　　江炎看向BB玉米的茎秆，足有四五米粗。
　　而且能够支撑得起五六十米高的BB玉米，坚韧程度可想而知。
　　于是江炎干脆地拿出了梅尔克菜刀！
　　握住梅尔克菜刀的刀柄，‘念’缠绕在刀刃上，手臂肌肉微微绷紧。
　　深吸一口气，江炎瞄准BB玉米那粗壮无比的茎秆，猛然挥动梅尔克菜刀！
　　梅尔克菜刀的刀刃重重砍在BB玉米茎秆上。
　　然而，这一刀下去，茎秆上只留下了一道半米深的伤口，预想之中一刀两断的画面并未出现！
　　江炎脸上满是惊奇之色。
　　“没想到这么坚韧。”
　　虽然没有动用全部‘念’，但是凭借梅尔克菜刀本身的锋利，即使几米厚的钢板也能够砍断。
　　可此刻，砍在BB玉米的茎秆上，只留下半米深的伤口！
　　江炎眼神一凛，不再保留。
　　磅礴的‘念’疯狂地涌入梅尔克菜刀之中，刀身泛起淡淡的光华。
　　江炎紧握菜刀，双臂青筋微显，接着使出全身力气，再度狠狠斩向BB玉米的茎干！
　　这一击，仿佛连空间都被撕裂，空气中传出阵阵沉闷的爆破之声。
　　刀刃落下的瞬间，BB玉米粗壮茎秆再也无法抵挡，直接被斩断。
　　巨大的BB玉米失去支撑，向着一侧倾倒，最终重重砸在戊之森林的树冠之上。
　　看着倒地的成熟BB玉米，江炎脸上露出了满意的笑容，接着将其快速收了起来。
　　………………
　　收好了BB玉米后，江炎准备离开戊之森林，他已经迫不及待地想要品尝BB玉米的味道了。
　　回到地面，江炎拿出准备好的指南针，随后开始向着戊之森林外围走去。
　　就在江炎距离森林外围仅剩不足千米，已经能隐约看到外界开阔地貌的时候，一只芦荟蜥蜴从树木后方窜了出来，停在了江炎前方数米远的地方。
　　芦荟蜥蜴体型庞大，足有七八米高，捕获等级10级，在戊之森林外围算得上是一方小霸主。
　　最引人注目的是芦荟蜥蜴脖颈处环绕生长的一圈肥厚翠绿的芦荟。
　　这些芦荟叶片饱满，在阳光下泛着水润的光泽。
　　江炎的目光落在芦荟蜥蜴的那圈芦荟上，有了些许兴趣。
　　芦荟不仅有着很强的保湿滋养效果，而且更是能够用来熬汤、榨汁，清甜解腻，算是不错的食材，既然遇到了，自然不容错过。
　　至于芦荟蜥蜴本身的肉质，江炎却不在意，毕竟看起来就不好吃。
　　江炎懒得浪费时间出手，站在原地，周身的气息微微一沉，原本内敛的气势如同沉睡的凶兽骤然苏醒，恐怖的威压，毫无保留地朝着前方的芦荟蜥蜴碾压而去。
　　原本还想要攻击江炎的芦荟蜥蜴，瞬间浑身僵硬。
　　下一秒，芦荟蜥蜴脖颈处的那圈肥厚的芦荟快速地脱落了下来。
　　接着芦荟蜥蜴头也不回地窜进戊之森林深处，眨眼间便消失得无影无踪。
　　………………
　　没有在意逃跑的芦荟蜥蜴，江炎收敛起自身气势，走了过去，弯腰将那几片鲜嫩的芦荟一一捡起。
　　叶片触感水润饱满，光是握在手中，就能感受到其中充沛的汁水。
　　就在江炎捡起最后一片芦荟的时候，一道微弱的金色光芒，突然从前方不远处的泥土中一闪而逝。
　　江炎的动作一顿，猛然看去。
　　只见他前方不远处的一处泥土微微隆起，接着一株闪耀着金光的幼苗破土而出。
　　“这是……”
　　江炎的眼中闪过一丝惊讶，脚步不自觉地向前迈了几步，蹲下身仔细观察着这株突然出现的幼苗。
　　此时江炎的心脏不由自主地快速跳动起来，他已经猜到了这是什么。
　　仿佛是为了印证他的想法一般，在江炎的注视下，那株闪耀着金光的幼苗开始疯狂生长起来。
　　根茎以肉眼可见的速度变粗、变长，向上拔节……
　　不过短短数息的时间，幼苗便长成了一株一米多高的植株，稳稳地扎根在泥土之中。
　　而在植株的枝干上，错落有致地挂着十数枚果实。
　　每一枚果实都只有拇指大小，形状竟酷似精致的香水玻璃瓶，瓶身通透，泛着温润的光泽，并且在果实的表面，都印着一枚红色五角星。
　　………………
　　看清果实的模样后，江炎的嘴角缓缓上扬，最终化作一抹畅快的笑容，眼中满是惊喜。
　　“果然是戊之星果实！没想到竟然让我遇到了！看来我的食运极佳啊！”
　　戊之星果实，以戊之森林的‘戊之’二字直接命名，可以说是戊之森林中最神秘、最珍贵的顶级食材之一。
　　甚至可以说，除了BB玉米外，戊之星果实，绝对是整个戊之森林中等级最高的食材。
　　压下心中的激动，江炎没有急于伸手摘取，而是耐心地站在一旁，静静等待。
　　很快，原本拇指大小的戊之星果实开始快速生长，最终长成了巴掌长短。
　　可江炎依旧没有动手。
　　此时的戊之星果实依旧没有真正成熟，还缺少了最关键的一步——盐分积累。
　　没有足够的盐分沉淀，做出来的酱料会寡淡无味。
　　虽然很想尽快品尝BB玉米的味道，但是为了戊之星果实，还是值得等待的。
　　戊之星果实内部的盐分在不断沉淀、凝聚……
　　又过了大概半个小时，戊之星树仅有的几片树叶开始枯萎掉落。
　　江炎神色一凝，他能够感受到，这是戊之星果实彻底成熟、戊之星树完成使命的信号。
　　没有迟疑，江炎快速地将枝干上所有的戊之星果实一一摘下，随后收了起来。
　　而随着最后一枚戊之星果实被摘下，戊之星树瞬间失去了所有生机，以肉眼可见的速度快速干枯、萎缩，最终变成了很普通的枯枝。
　　从生长到枯萎，全程不到一个小时。
　　再加上戊之星果实的生长没有任何规律，可以说没有极强的食运根本无缘见到。
　　正是因为如此，江炎在来戊之森林之前，根本没准备捕获戊之星果实。
　　但他显然低估了自身的食运。
　　………………
　　江炎缓缓站起身，看了一下戊之森林，接着双手轻轻合十，神色变得无比肃穆。
　　“向这世上所有的食材心怀感激。”
　　低沉而郑重的声音在林间轻轻响起，接着江炎对着戊之森林微微躬身。
　　“感谢戊之森林的馈赠。”
　　礼毕，江炎转身继续朝着戊之森林外围走去。
　　此时江炎的心情非常不错。
　　BB玉米、戊之星果实，这一趟戊之森林之行，收获远超预期。
　　终于，江炎来到了戊之森林的边界，眼前豁然开朗。
　　紧接着江炎看向戊之森林旁边的戊之火山。
　　想要尽快品尝到BB玉米的味道，最好的选择便是前往戊之火山。
　　江炎脚步一抬，毫不犹豫地朝着戊之火山的方向快步走去。
　　戊之火山也被称为岩浆壶，火山附近被岩石覆盖，并且有不少层层叠叠的岩石堆。
　　在岩层的下方流淌着温度高达1400度的岩浆。
　　这让最底层与岩浆接触的岩石温度恒定在1200度，越往上温度越低，堪称天然的料理炉。
　　而随着江炎不断地靠近戊之火山，炽热的气浪扑面而来，温度高得足以将普通人瞬间灼伤。
　　不过江炎的体质早已远超常人，这点高温对他来说，还是能够忍受的。
　　此外与一般的火山不同，在戊之火山附近根本闻不到硫磺味，反而空气中带着淡淡的咸香。
　　这其实是因为戊之火山喷发出来的火山灰，是一种很高级的盐。

第128章 品尝BB爆米花
　　来到戊之火山内，江炎纵身一跃，跳到了一块八层岩石堆砌起来的岩石堆上。
　　取出整根BB玉米，拨开玉米皮，露出里面一颗颗圆润饱满的BB玉米粒。
　　BB玉米粒粒紧实相连，散发着浓郁的甜香，光是看着，就让人食欲大开。
　　费了一番功夫，江炎才取下一粒饱满的BB玉米，再将剩下的BB玉米收了起来。
　　接下来，便是料理BB玉米了。
　　而想要料理BB玉米，需要缓慢的加热，并且还需要控制好两面加热的时间，否则BB玉米粒便会被烤焦。
　　因此江炎需要在层层叠叠、温度梯度分明的岩石上从上往下缓慢加热才行。
　　对此江炎倒是不觉得困难，毕竟在温度的把控上，他还是很有信心的。
　　唯一的‘麻烦’，就是需要耗费大量的时间，但为了吃上BB玉米，这点耐心江炎还是有的。
　　不过在开始之前，江炎先准备好了一张岩浆鼠皮。
　　这种岩浆鼠皮耐高温，并且有着极强的隔热效果。
　　做好准备后，江炎先是将BB玉米放在最上层、温度最低的岩石上，让BB玉米粒缓缓适应火山的温度，一点点吸收热量，并且还需要及时翻面。
　　等到BB玉米粒内部的温度与岩石表面温度一致后，就需要将玉米粒向下移动一层。
　　时间悄然流逝，夕阳西下。
　　江炎始终专注地守在玉米粒旁，感受着BB玉米粒的温度。
　　终于，BB玉米粒被江炎移到了最下层、温度高达1200度的岩石上。
　　等到BB玉米粒的温度也达到了1200度后，BB玉米粒开始晃动、膨胀起来……
　　………………
　　江炎屏住呼吸，目光紧紧盯着前方的BB玉米粒。
　　就在BB玉米粒膨胀到极限后，轰然炸裂。
　　“砰！”
　　一声响亮的炸裂声骤然响起。
　　无数如棉花糖般蓬松的BB爆米花，被喷射向高空。
　　随后，带着浓郁到极致的甜香，BB爆米花缓缓飘落，铺满了江炎脚下的岩石。
　　江炎伸手接住一朵轻飘飘飘落下来的BB爆米花。
　　通体雪白的BB爆米花，落在掌心时轻得几乎没有重量。
　　将BB爆米花凑到鼻尖，轻轻嗅了一下。
　　刹那间，一股纯粹到极致的香甜气息直冲脑海，仿佛是春日里最温柔的暖风，裹着奶油与谷物的醇厚，又带着一丝若有若无的清甜，让江炎整个人都感到一阵舒爽。
　　不再犹豫，江炎将手中的BB爆米花送入口中。
　　牙齿咬合的瞬间，绵软的触感在舌尖化开，味蕾瞬间被打开，浓郁的香甜席卷全身。
　　这是一种不腻不齁、却又让人回味无穷的美味，仅仅一口，便彻底征服了他的味觉。
　　身体仿佛不受控制一般，下意识地抬手，拿起飘落的BB爆米花，一把送入嘴中。
　　此时江炎只感觉再多BB爆米花也吃得下，并且越吃越觉得上瘾。
　　每一次咀嚼，味道都在口腔中层层递进，变得愈发浓郁醇厚，原本淡淡的香甜，在齿间反复碾磨后，化作沁人心脾的甜香，软绵绵的口感顺着喉咙轻柔滑下。
　　好吃，好吃到让人根本停不下来。
　　腹中的饥饿感随着咀嚼越来越强烈，显然这极致的美味勾动了食欲，甚至让人想要再吃些别的东西。
　　就在江炎沉浸在BB爆米花的极致美味中、大口享用时，戊之火山突然传来一声震耳欲聋的巨响。
　　“轰隆——！”
　　随着巨响，大地随之微微震颤，大量的火山灰从戊之火山的火山口喷涌而出，直冲云霄。
　　很快漫天火山灰在高空散开，又缓缓飘落，像是一场灰色的雪，落在地面、落在戊之森林，也落在了江炎身旁的BB爆米花上。
　　……………………
　　江炎看着漫天的火山灰，嘴角扬起一抹愉悦的笑容。
　　“看来，连戊之火山，都为我送来了最好的调味。”
　　拿起一朵沾了薄薄一层火山灰的BB爆米花，径直送入口中。
　　原本纯粹的香甜中，混入了一丝咸香，非但没有破坏爆米花的美味，反而将香甜衬托得愈发浓郁，甜而不腻，味道更加丰富。
　　“好吃。”
　　江炎忍不住赞叹了一声，接着突然想到了什么。
　　“对了，戊之星果实。”
　　说话的同时，江炎拿出一枚如同水晶香水瓶一般的戊之星果实。
　　打开果实，里面装着一些指甲盖大小的褐色五角星。
　　取出简易研磨器，将褐色五角星放入其中，细细研磨成细腻的褐色粉末，又拿出一些调味料，按照一定的比例调和。
　　不过片刻，一碗色泽温润、香气独特的酱料便制作完成。
　　江炎拿起一朵BB爆米花，蘸取了一层薄薄的酱料，随后放入口中。
　　这一口下去，让江炎有了触电般的感觉。
　　爆米花的绵软香甜、戊之星果实的醇厚鲜香完美融合在一起，味道都恰到好处，层层叠叠地在口腔中绽放，比之前还要美味。
　　江炎彻底沉浸其中，一朵接一朵，一口接一口，从夜晚一直吃到天际泛起鱼肚白，晨光穿透薄雾，洒落在他身上。
　　原本由一粒BB玉米爆出来的足够上百人吃的BB爆米花，竟然被江炎全部吃光了。
　　摸着微微满足的小腹，江炎想了想，再次取出一粒BB玉米，以同样的手法爆开，将新出炉的BB爆米花仔细收好。
　　这些BB爆米花，江炎是准备留着日后慢慢享用，细细品味的。
　　……………………
　　做完这些后，江炎目光投向戊之火山深处，眼中闪过一丝兴致。
　　接下来江炎准备深入探查一番戊之火山。
　　在戊之火山内既然生活着岩浆鼠，就必然有其它动植物生长，说不定，能在这里找到一些不错的食材。
　　打定主意，江炎朝着火山内部走去。
　　沿途，地面上散落着不少岩浆鼠的皮毛。
　　之前江炎可是感受过岩浆鼠皮毛隔热的效果，于是干脆将能找到的岩浆鼠皮一一收起。
　　这种耐高温又隔热的岩浆鼠皮，在火山地带极为实用，日后或许能够派上大用场。
　　收起岩浆鼠皮，江炎继续前行，目光不断扫视着四周，寻找着可能存在的食材。
　　走着走着，江炎的脚步一顿。
　　此时在他前方不远处的火山岩缝隙间，生长着一棵不算高大的植株，枝干纤细，叶片翠绿，枝头挂满了一颗颗圆滚滚、红彤彤的果实。
　　果实个头迷你，形状饱满，色泽鲜红透亮，看上去就像是迷你西红柿，圆润可爱，光是看着，就让人觉得清甜可口。
　　此外，江炎发现这种果实有被岩浆鼠啃食的痕迹，显然是可以吃的。
　　于是江炎走上前，摘下一颗迷你西红柿般的果实。
　　果实入手微凉，表皮光滑，凑近一闻，一股浓郁的西红柿果香扑面而来，清甜诱人。
　　………………
　　“这是迷你西红柿？”
　　想了想，江炎将果实放入口中。
　　一口咬下！
　　“噗嗤——”
　　饱满的果肉瞬间破裂，充沛的汁水在口腔中迸发，清甜的果香率先充斥舌尖，可下一秒，一股极致的火辣感觉，就如同戊之火山突然爆发的岩浆一般，毫无征兆地席卷了江炎的整个口腔！
　　这股辣味迅猛而霸道，从舌尖瞬间蔓延至舌根、牙龈、喉咙，甚至直冲鼻腔，火辣辣的灼烧感异常猛烈，刺激得他嘴唇不受控制地微微颤抖，舌尖也泛起一阵发麻。
　　江炎下意识地张大嘴巴，大口大口地呼着气，试图缓解这突如其来的辣味，眼中满是错愕。
　　“这是……辣椒？”
　　明明外形、香气都和迷你西红柿一模一样，口感也是汁水饱满，但是却藏着如此恐怖的辣度！
　　这哪里是什么西红柿，分明是一株长得像西红柿的极品辣椒！
　　而且以他的承受能力，也被这突如其来的巨辣呛得有些难受。
　　可偏偏，这辣中又带着西红柿的清甜与果香，奇特的口感让人印象深刻。
　　短暂的意外过后，江炎眼中闪过一丝惊喜。
　　如此奇特的西红柿辣椒，辣度惊人，风味独特，可是难得的调味食材，或许能够制作成不错的调味料。

第129章 戊之火山内的收获，桃桃鼠
　　拿出一杯牛奶喝下，缓解了一下口腔内的辣度后，江炎将所有的西红柿辣椒全部摘下、收好，打算有时间的时候好好研究一番吃法。
　　继续前行，一阵尖锐的鸟鸣声突然从上方传来。
　　江炎抬头望去，只见一群羽毛艳丽的飞鸟正盘旋在空中。
　　这些鸟是生活在戊之火山内的火山风信鸟，其羽毛如同燃烧的火焰一般，同时长着一张布满尖锐獠牙的巨嘴，喙部坚硬锋利，看上去极具攻击性。
　　在江炎看到这群火山风信鸟的同时，它们也发现了江炎。
　　顿时这些火山风信鸟的眼中露出凶戾的光芒，发出阵阵刺耳的鸣叫，快速扇动着火焰般的翅膀，朝着江炎俯冲而来。
　　面对这群主动发起攻击的火山风信鸟，江炎忍不住露出了笑容。
　　如果一直飞在空中的话，确实会比较麻烦，但是主动发动攻击，完全是送上门的食材。
　　火山风信鸟转瞬即至，江炎只是身形微动，便躲过了攻击。
　　接着干脆地解决了这些落下后还没来得及起飞的火山风信鸟。
　　不过片刻功夫，气势汹汹冲下来的大半火山风信鸟，便被江炎收入囊中。
　　剩下的火山风信鸟直接向着远处飞走了。
　　虽然有些遗憾没有全部留下，但江炎也没有追击。
　　………………
　　又走了片刻，江炎抬手拭去额角的汗珠，目光在众多岩石中扫过，忽然，一抹不算起眼的翠绿映入眼帘。
　　那是一棵生长在火山岩缝隙中的板栗树，枝干不算粗壮。
　　远远望去，这棵树与寻常的板栗树并无二致，甚至因为生长环境恶劣，显得有些单薄。
　　但是能够生长在戊之火山内的板栗树，怎么想也不可能普通。
　　江炎走了过去，随后伸手摘下一颗刺果，外壳坚硬，带着棕褐色的纹理。
　　剥开布满尖刺的外果皮，取出里面的板栗，接着打开板栗的壳。
　　不过去掉壳的板栗却不是嫩黄色，而是呈现出一种温润的乳白，质地紧实，透着淡淡的矿物光泽。
　　用手指刮下一些板栗粉末放入口中。
　　没有板栗的软糯香甜，舌尖率先炸开的，是一股醇厚凛冽的咸味，咸香纯粹，带着淡淡的清香，分明是纯度极高的火山盐。
　　显然这棵板栗树应该被称为板栗盐树。
　　与喷发出来的火山灰盐相比，板栗盐没有丝毫的生涩腥气，反倒带着板栗独有的清浅果香，咸香与栗香交织相融，层次丰富。
　　江炎感觉无论是用来腌制食材、调味烹煮，还是直接作为佐餐盐品，都非常不错。
　　将所有的板栗都收了起来，江炎继续在戊之火山中寻找食材。
　　戊之火山内部的环境诡谲多变，时而有滚烫的地热蒸汽从岩缝中喷薄而出，时而能看到流淌着暗红色岩浆的浅溪……
　　虽说花费了大量时间，但江炎一路斩获颇丰。
　　颜色火红的火山蘑菇、自带焦香的火山果……各种只生长在戊之火山的独特食材，被江炎一一收入囊中。
　　………………
　　就这样在戊之火山内潜心搜寻了两日，江炎才心满意足地朝着戊之火山外围走去。
　　穿过最后一片滚烫的火山岩区，地势渐渐平缓，燥热的空气也被戊之森林边缘的清风冲淡。
　　草木的清香与泥土的湿润交织，让江炎的心情都舒缓了几分。
　　在江炎思索着接下来的行程时，一缕若有若无的水果香味突然传来，轻轻撩拨着他的嗅觉。
　　循着这股诱人的水果香味，江炎很快来到一片松软的沙地前。
　　沙地中央，赫然立着一棵模样奇特的桃树。
　　桃树的树干大概碗口粗细，而在树顶枝头，竟坠着一颗足足一米多高的巨型桃子！
　　桃子通体粉嫩饱满，色泽鲜亮诱人，硕大的果实沉甸甸的，直接将树干压得弯下了腰。
　　“看起来很不错的样子啊。”
　　闻着清新的果香，江炎来了一些兴趣。
　　事实上，在看到桃树与桃子的瞬间，江炎便已经猜到了这东西的真实身份。
　　桃桃鼠，捕获等级5，一种擅长伪装伏击的植物兽类。
　　眼前的桃树并非真正的果树，而是桃桃鼠头顶生长出酷似果树的器官。
　　桃桃鼠以头上结出的这颗香气四溢的桃子作为诱饵，专门引诱那些被美味吸引而来的猎物。
　　但凡被桃子的美味迷惑，忍不住靠近想要品尝的生物，一旦走到桃子正下方的范围，便会惊动潜伏的桃桃鼠。
　　到时候桃桃鼠会快速地从松软的沙土中暴起，用强健的四肢将猎物死死抱住，完成捕猎。
　　………………
　　江炎知道这是陷阱，却并不怎么在意。
　　既然被他遇到了，自然不能放过。
　　微微眯起双眼，江炎脚步轻挪，调整了一下自身的位置，手指并拢，手臂紧绷，身体微微低俯，双腿蓄力。
　　下一秒，江炎脚下的沙土骤然炸开，身形化作一道残影，以极快的速度，径直冲向那颗硕大的桃子！
　　不过眨眼之间，江炎便已冲到了桃子下方，身形未停，手腕翻转，手刀带着凌厉的风声，精准地劈在桃子与果柄的连接处。
　　‘咔嚓’一声轻响，硕大的桃子应声而落，江炎顺势伸手托住，脚尖在沙地上一点，身形爆退，瞬间便回到了原地。
　　几乎是在江炎离开的同一刹那，桃树下方的沙地骤然剧烈抖动起来。
　　伴随着一声尖锐的嘶鸣，一只体型庞大、酷似松鼠的桃桃鼠猛地从地下钻了出来，结果去抱了一个空。
　　关键是头上的桃子也没有了。
　　桃桃鼠扭动脑袋，很快便看到了江炎以及他托着的那颗桃子。
　　诱饵被夺走，伏击落空，这让桃桃鼠很是愤怒，发出一声暴躁的嘶吼，四肢蹬地，庞大的身躯带着狂风，径直朝着江炎扑杀而来。
　　江炎面色平静，看着扑来的桃桃鼠，随意地抬起一只手。
　　待到桃桃鼠冲到近前，轻飘飘地一巴掌挥出，看似毫无力道，却精准地扇在桃桃鼠的脑袋上。
　　“嘭！”
　　一声闷响，原本气势汹汹的桃桃鼠如同被重锤击中，庞大的身躯被扇得倒飞出去，重重砸在远处的沙地上，滚出数米远才停下。
　　因为江炎并未动用全力，桃桃鼠很快便爬了起来。
　　但是江炎展露出来的力量，却让桃桃鼠感受到了致命的威胁。
　　爬起来的桃桃鼠看向江炎的眼神中已经没有了愤怒，只剩下深深的恐惧。
　　不敢再有丝毫停留，发出一声怯懦的嘶鸣，转身刨开沙土，一溜烟地钻回地下。
　　………………
　　江炎没有在意躲起来的桃桃鼠，目光看向手中的桃子。
　　桃子表皮光滑细腻，带着一丝微凉，鼻尖萦绕的甜香愈发浓郁，勾得人食欲大动。
　　取出梅尔克菜刀，轻轻一划，便将硕大的桃子一分为二。
　　清甜的果汁瞬间顺着刀刃流淌而下，滴落在沙地上，粉嫩的果肉展露在眼前，纹理清晰，汁水饱满，中央位置嵌着一颗拳头大小的深褐色桃核。
　　看着桃核，江炎突然产生了一个疑问。
　　果树的果核生根发芽后可以长出新的果树。
　　可这颗桃核，产自桃桃鼠头顶的‘桃树’，并非真正桃树所结。
　　所以若是将桃核种下，破土而出的，会是一棵桃树，还是一只幼年的桃桃鼠？
　　江炎对此有些好奇，于是干脆地将桃核从果肉中取出，擦拭干净后收入了起来，准备找个合适的地方种下。
　　收好桃核后，江炎切下一块饱满多汁的桃肉，送入嘴里。
　　一股清洌至极的甜意在舌尖轰然炸开，清甜不腻，温润爽口，果肉脆嫩多汁，每一次咀嚼，都有丰沛的果汁顺着喉咙缓缓流淌。
　　江炎满意地点了点头。
　　味道非常不错，清甜脆嫩，果香浓郁，不愧是桃桃鼠用来引诱猎物的诱饵。
　　感觉若是用来制作果派、果汁或是甜品，都是绝佳的原料。
　　只不过，想要尝试的话，只能另外再捕获。
　　毕竟这一颗桃子，直接被江炎吃完了。

第130章 离开美食的俘虏世界
　　吃完了桃桃鼠的桃子后，江炎看了一下依旧在快速扩张的戊之森林，准备离开戊之大陆。
　　可就在这时，江炎忽然想到一个棘手的问题。
　　戊之大陆位于人间界西方的边缘，人迹罕至，整片大陆上根本没有城镇村落，甚至连美食猎人都很少来这里。
　　当初前来的时候，他专门花费重金雇佣了直升机，这才来到了戊之大陆。
　　但现在直升机早就离开了。
　　想要凭借自身力量跨越海域离开，无疑是天方夜谭。
　　这让江炎很是为难。
　　唯一可行的办法，便是等待其他美食猎人来的时候，借助他们的交通工具离开。
　　可戊之大陆环境恶劣，究竟要等上三天、三周，还是更久，完全无法确定。
　　考虑了许久后，江炎准备离开美食的俘虏世界。
　　毕竟除了BB玉米外，人间界其它比较珍稀的食材要么找不到，要么还不到时候。
　　回到食戟之灵世界，江炎又先后前往了一趟全职猎人世界和迷宫饭世界。
　　全职猎人世界倒是没有什么事情，凭借猎人执照，江炎轻松申请进入了一座秘境，获得了不少奇特的食材，流淌出琥珀色蜜汁的蜂纹菇、肉质吃起来酥麻的雷鸣狮……
　　但是进入迷宫饭世界后，江炎发现迷宫的变化非常大：各种路线被彻底打乱，通道扭曲，魔物分布大变。
　　显然希斯尔做了些什么。
　　这种变化江炎很不喜欢，因为这让他花费了很多时间才再次进入了地下迷宫第五层。
　　只是让江炎没有想到的是，在进入地下迷宫第五层后，竟然遇到了迷路的菊郎小队和卡布尔小队。
　　在告知了菊郎，法琳已经复活、莱欧斯一行人返回第四层的消息后，菊郎也没有了留在第五层的理由，当即准备返程。
　　于是双方很快便分开了。
　　然而江炎独自寻找了很久，始终找不到通往第六层的入口，甚至还引起了希斯尔的注意，无奈之下，江炎只能暂时放弃探索，再次离开迷宫饭世界。
　　………………
　　再次回归食戟之灵的世界后，江炎沉下心来，开始打磨自身厨艺，并将之前获得的食材做成料理。
　　等第二学期将要开学的时候，江炎总算想起来他还没有确定秋季选拔预选赛的咖喱料理。
　　江炎可不想输，也没打算使用食材直接碾压，这才花费了一些时间在这上面。
　　经过一番试做与调整，江炎很快敲定了最终的料理方案。
　　随后江炎提前了两天回到了极星寮。
　　等到第二学期开学日当天，也是秋季选拔预选赛的开赛日，江炎和幸平创真一同前往月天之间会场。
　　“创真，江炎！”
　　田所惠满脸笑意地朝着两人挥手。
　　“小惠，好久不见。”
　　江炎微微颔首，同时打量了一下田所惠。
　　看起来，比以前多了几分沉稳的气质，显然在暑假内田所惠成长了不少。
　　“小惠，暑假过得如何？有没有好好准备预选赛？”
　　幸平创真大大咧咧地询问道。
　　“嗯，我姑且按自己的方式，一点点练习了咖喱的做法……”
　　田所惠笑着回应道。
　　话还没说完，吉野悠姬风风火火地冲了过来，一把抱住了田所惠，亲昵地蹭了蹭。
　　“小惠！好久不见啦！暑假有没有想我？”
　　“看上去很精神呢，看来这个暑假过得很充实。”
　　榊凉子也走了过来，看了一下田所惠，又将目光落在江炎和幸平创真身上。
　　“江炎、创真，状态怎么样？预选赛可是马上就要开始了。”
　　“我这段时间，倒是过得相当充实啊。”
　　听到榊凉子的询问，江炎一脸感慨，对于众人来说只是一个暑假，但是他在几个世界经历的时间可要多很多。
　　而幸平创真则挠了挠后脑勺，咧嘴一笑。
　　“还可以吧，昨天为了调整咖喱配方，一直忙到深夜呢。”
　　………………
　　几人交谈间，薙切爱丽丝带着黑木场凉走了过来。
　　看着江炎和幸平创真，薙切爱丽丝很是遗憾地说道。
　　“嗯哼哼，真是遗憾啊，你们没能和我分到一组，不过没关系，凉可是和你们同组，到时候可别被比下去哦。”
　　说着，薙切爱丽丝伸手猛地拍了拍身旁的黑木场凉。
　　得到示意，黑木场凉看向江炎几人，一脸懒散地打了个招呼。
　　“你们好。”
　　就在这时，路过的叶山亮停下脚步，鼻尖微动，目光随即落在幸平创真的手指上。
　　“手指上还沾染着微弱的香料气息，看来这个暑假，你确实下了一番功夫。”
　　看到叶山亮，幸平创真眼神变得认真起来。
　　“当然，我可是做了超美味的咖喱，就等着在赛场上让你好好品尝！”
　　叶山亮不置可否，目光随即落在了一旁的江炎身上，眉头微微皱起。
　　在江炎的身上，确实也有着淡淡的香料味道，但更多的是他从未闻过的气味，这让叶山亮对江炎升起了一些好奇。
　　只是，秋季选拔预选赛的主题是咖喱料理，江炎身上的咖喱气味并不浓，显然在咖喱料理上并没有花费太多功夫。
　　显然江炎就没有认真准备。
　　叶山亮细微的情绪变化，自然没能逃过江炎的眼睛，对此江炎可不会去解释什么。
　　没有再说什么，叶山亮转身离去，随后薙切爱丽丝也带着黑木场凉离开。
　　不过紧接着，塔克米就带着瘦身成功的伊萨米走了过来。
　　……………
　　看着江炎和幸平创真，塔克米双手叉腰，气势十足地说道。
　　“江炎、幸平！这次的秋季选拔，我一定会堂堂正正地赢过你们！”
　　“塔克米，好久不见啊。”
　　幸平创真已经习惯了塔克米的挑衅，淡定地打了个招呼。
　　当然在心中，幸平创真可不觉得他会输给塔克米。
　　“那你可要好好加油了。”
　　江炎随口回应了一句。
　　接着目光落在塔克米身旁的伊萨米身上。
　　“好久不见，伊萨米，你看起来清爽了很多，和之前判若两人啊。”
　　伊萨米笑着点了点头，脸上带着几分慵懒。
　　“是吗……谢谢。”
　　听到江炎和伊萨米的对话，幸平创真猛地瞪圆了眼睛，一脸茫然地看了看江炎，又看了看眼前面容俊朗的伊萨米，脑子有些混乱。
　　最终幸平创真还是忍不住指着伊萨米反驳道：
　　“江炎，你认错了吧，他怎么可能是伊萨米？”
　　他明明记得伊萨米很胖才对。
　　“确实是伊萨米啊，你之前不是见过吗？”
　　江炎一本正经地看着幸平创真说道。
　　反正他是认出来了，幸平创真认不出来肯定是自身的问题。
　　不过说实话，江炎感觉若是让伊萨米去做减肥代言，仅凭这堪称奇迹的瘦身效果，产品绝对会瞬间卖爆。
　　………………
　　“幸平，你在说什么？他就是我的弟弟伊萨米啊。”
　　塔克米满脸不解地看着幸平创真。
　　就算伊萨米稍微瘦了一点，也不至于认不出来吧？
　　听到塔克米都承认了，幸平创真一脸震惊。
　　眼前的伊萨米和记忆里那个胖乎乎的伊萨米，完全是两个人吧！
　　“每年熬过盛夏之后，我都会瘦下来一些，这是很正常的事情。”
　　伊萨米缓缓开口解释道。
　　对于这种事情他其实已经比较习惯了。
　　“熬过盛夏就会变成这样？”
　　幸平创真张大了嘴巴，满脸难以置信。
　　一旁的田所惠、吉野悠姬等人也纷纷露出震惊的神色。
　　他们之前也是见过伊萨米的，完全没有想到伊萨米居然有着如此惊人的季节性体型变化。
　　只是看着伊萨米略显疲惫的神色，榊凉子有些关切地询问道。
　　“每年都要经历这样的变化，应该很辛苦吧，你现在看起来，可比胖的时候少了几分活力。”
　　“还可以啦，早就习惯了。”
　　伊萨米依旧一副懒洋洋的样子。
　　“身体已经恢复过来了，完全没问题，等到秋冬季节，我又会变回原来的样子。”

第131章 秋季选拔预选赛开始
　　得知了伊萨米的情况后，众人都忍不住惊叹，这种变化，真的很神奇。
　　“好了，知道这是伊萨米就够了！”
　　塔克米忍不住打断了众人，接着目光火热地看着江炎和幸平创真。
　　“我们回到刚才的话题，这次的预选赛……”
　　然而塔克米的话还没说完，会场上方的灯光骤然熄灭，只剩下前方讲台上的灯光，这将众人的目光都吸引了过去。
　　“哇！什么情况？”
　　幸平创真好奇地看向舞台，这才想起刚才塔克米好像说了什么。
　　“不好意思啊，塔克米，你刚才说什么？”
　　“喂！你这家伙！”
　　塔克米很是不甘，却也知道此刻不是争执的时候，只能悻悻地闭上嘴。
　　至于一旁的江炎，看了眼塔克米，根本没打算说什么。
　　随着众人的目光都聚焦在讲台之上，主持人川岛丽手持话筒开口说道。
　　“让各位久等了，接下来，请大家将目光聚焦在前方的舞台。”
　　“下面，有请远月学园总帅，薙切仙左卫门大人，为本次秋季选拔预选赛发表开幕致辞！”
　　在众人的注视下，薙切仙左卫门走了出来。
　　江炎站在人群之中，眼神平静地望着舞台，脑海中闪过他准备的咖喱料理。
　　这场秋季选拔的帷幕，正式拉开了。
　　而他，已经准备就绪。
　　………………
　　薙切仙左卫门目光扫过台下的学员，神色肃穆。
　　眼前这些年轻的面孔里，藏着未来料理界的新星，也藏着即将被残酷淘汰的失意者……
　　在薙切仙左卫门的注视下，整个月天之间的空气都变得凝重起来。
　　略微停顿了一下，薙切仙左卫门深吸一口气，然后便被呛了一下。
　　“咳咳……咳咳……”
　　咳嗽声透过麦克风传遍全场，一旁的主持人川岛丽瞬间慌了神，连忙上前半步，满脸担忧地询问道。
　　“总帅，您没事吧？”
　　此时台下的众多学员神色变得古怪起来，原本的紧张感被这突如其来的小插曲冲散了大半，不少人强忍着笑意，肩膀微微发颤。
　　“无妨，不过是呛到了而已。”
　　薙切仙左卫门抬手稳稳扶住演讲台，浑厚的声音传出。
　　完全看不出尴尬。
　　稍作调整后，薙切仙左卫门继续说道。
　　“这地方的空气一吸进身体里，就让我感到力量在身体内流动……”
　　听到这话，吉野悠姬小声吐槽了一句。
　　“刚刚还咳嗽来着呢！”
　　“大概是力量太多，所以噎住了。”
　　江炎强压着笑意说道。
　　“嘘——江炎、悠姬，小声点。”
　　榊凉子无奈地看了眼两人，有些哭笑不得，但眼底也藏着一丝笑意。
　　台下的小小骚动，丝毫没有影响到台上的薙切仙左卫门，声音洪亮地继续说道。
　　“本会场，名为月天之间。”
　　“此地，原本仅限十杰之间进行食戟才可使用，包含着对历届十杰第一席的敬意……”
　　说到此处，数道暖黄色的光束齐刷刷打在两侧的墙面之上，上面挂着一幅幅装裱精致的肖像照。
　　全部都是远月学园历届第一席的肖像。
　　………………
　　“在这里，诞生了众多有名的对决以及有名的料理。”
　　“正因如此，漂浮在这会场空气里的，是久经沉淀，连绵不绝的对战记……”
　　薙切仙左卫门的声音愈发激昂。
　　“接下来，秋季选拔正式赛也将在这里进行……诸君将在这里书写历史新篇章。”
　　说到这里，薙切仙左卫门张开双臂。
　　“让我们下次再在这里相见吧！远月学院第92期的各位厨师们！”
　　会场内的不少学员忍不住激动了起来，呐喊响彻整个会场。
　　他们眼中燃起了炽热的光芒，恨不得立刻拿起厨具，在月天之间会场中证明自己。
　　看着群情激奋的众多学员，薙切仙左卫门满意地点了点头，转身离开了讲台。
　　待薙切仙左卫门离场，川岛丽重新走到讲台中央。
　　“接下来，为大家说明本次秋季选拔预选赛的规则！”
　　“正如各位所了解的，本次预选赛的指定料理主题为——咖喱料理。”
　　“料理时长共计三小时，六十名参赛预选学员中，仅有八人能够晋级淘汰赛阶段。”
　　“也就是说，AB两大组别，每组仅能晋级四人。”
　　此话一出，不少学员都神色大变，六十进八，直接淘汰五十二人！原本激动的心情，再次紧张了起来。
　　“请各位选手立刻前往各自所属的A、B组赛场，预选赛将于上午十一点整，正式开始！”
　　随着川岛丽的声音落下，众多学员开始向着各AB赛场走去。
　　………………
　　塔克米拉着伊萨米，快步走到江炎与幸平创真面前，眼神坚定的说道。
　　“江炎！幸平！我一定会通过预选赛，我们在月天之间的正赛决赛相见！”
　　“好啊，决赛见。”
　　江炎轻轻点了点头。
　　以塔克米的实力，通过预选赛自然是没有问题。
　　只不过因为他的存在，秋季选拔显然会有很大不同。
　　“那是当然！”
　　幸平创真斗志昂扬地回应。
　　随即与江炎一起朝着A组赛场快步走去。
　　时间来到上午十一点。
　　“料理——开始！”
　　薙切仙左卫门的声音响彻AB两个赛场。
　　六十名学员立刻开始行动起来，切菜声、开火声、厨具碰撞声交织在一起，汇成一曲激昂的料理交响曲。
　　评审席上，五位评审中的四人在料理开始之前便已经到达，而在料理开始后又过了片刻，最后一名评审千俵夏芽才到达。
　　“欢迎，千俵女士。”
　　睿山枝津也推了推眼镜。
　　“我记得明确说过，料理十一点准时开始。”
　　“睿山君，你该不会以为，所有人都和你一样，有大把空闲时间吧？”
　　千俵夏芽淡淡瞥了睿山枝津也一眼，径直坐到空位上，目光扫向台下忙碌的学员。
　　“被你三言两语就拉来这里，希望这些远月的学生，能有让我提起兴趣的作品。”
　　“否则，就是浪费我的时间。”
　　话虽如此，千俵夏芽眼底还是藏着一丝微不可查的期待——毕竟，这里是远月学园。
　　………………
　　此时看台上的学员已经认出了千俵夏芽，瞬间爆发出一阵惊呼。
　　“是千俵夏芽小姐！”
　　“那是掌控国内咖喱业界的绝对王者，号称咖喱女王……”
　　“连这种级别的人物都能请来，睿山学长也太厉害了吧！”
　　议论声惊动了不少正在料理的学员，下意识地抬头张望，在看清评审席上的千俵夏芽后，一些学员顿时慌了手脚。
　　不过也有很多学员根本没有被影响。
　　江炎便是其中之一。
　　此时江炎正不慌不忙，准备着他的咖喱料理——弹跳甲鱼咖喱汤。
　　取出专门购买的十年野生甲鱼，利落放血、剖开腹腔去除内脏，用清水反复冲洗，再切成大小均匀的块状，下入锅中红烧。
　　没有加任何调味料，凭借对火候的掌握，将甲鱼肉炒熟，接着盛出后静置一旁备用。
　　紧接着，江炎取过姜黄、辣椒、肉桂、茴香、肉豆蔻、芫荽籽、白胡椒等十余种香料。
　　亲自上手研磨，石臼与香料碰撞发出清脆的声响，每一种香料都被研磨成粗细恰到好处的粉末，再按照他反复推敲的比例逐一混合。
　　粉末堆在一起色泽略显暗沉，可一股层次丰富、霸道却不杂乱的异香，却瞬间弥漫开来。
　　江炎起锅烧油，油温升至六成热时，倒入切得细碎的洋葱，小火翻炒至洋葱呈现通透的焦糖色，再将研磨好的混合香料悉数倒入锅中。
　　香料在锅中慢慢释放出更浓烈的香气，快速扩散到了整个A组赛场。
　　不远处的叶山亮鼻尖耸动，猛然转头看向江炎的料理台。
　　十余种香料混合炒制，非但没有互相压制、味道冲突，反而每一种香料的独特香气都清晰可辨，层次分明，馥郁绵长。
　　这份香料配比的功底，远超普通学员的水准！
　　叶山亮的眉头微微蹙起，之前对江炎的轻视，此刻悄然褪去了几分。
　　从这里可以看出，江炎对于咖喱料理确实有些水平。
　　之前没有太过练习，大概是因为自信吧。

第132章 争相绽放的个人竞演
　　没有在意周围的一切，江炎的心神完全沉浸在料理之中。
　　将香料酱炒至浓稠挂勺，加入足量清水，放入先前红烧好的甲鱼肉，大火煮沸后立刻转小火慢炖。
　　汤汁咕嘟咕嘟地翻滚，甲鱼肉的鲜、香料的浓、洋葱的甜缓缓交融。
　　足足炖了一个多小时，直到甲鱼肉酥烂到轻轻一抿就脱骨，江炎这才关火。
　　用细滤网将汤汁仔细滤出，去除所有残渣，只留下澄澈金黄的甲鱼咖喱汤。
　　取出几个哈密瓜，切开掏空内部瓜瓤，将滤好的甲鱼咖喱汤悉数倒入其中，再把整个哈密瓜放入蒸笼，开大火蒸制。
　　蒸笼内，哈密瓜的清甜果香与甲鱼咖喱汤的醇厚，在密闭的蒸笼里缓缓融合。
　　时间缓缓流逝，已经有不少学员陆陆续续停下了手中的动作，完成了他们的咖喱料理，等待最终评审的到来。
　　很快三个小时结束。
　　所有学员都完成了料理，接下来便是正式审查阶段。
　　按照料理完成的时间顺序，学员开始送上了各自的咖喱料理。
　　审核评分是一百分制，每个评委最高评分是二十分。
　　然而一开始送上的咖喱料理，五位评审几乎没有给出任何超过十分的评价，顶多给出五六分。
　　甚至对咖喱料理异常挑剔的千俵夏芽给出的都是零分。
　　以至于这些学员的最终评分都没有超过三十分。
　　这让不少学员都感到压力巨大。
　　但同样五名评委对于这种只是稍微有些惊喜的咖喱料理也感到不耐烦，特别是挑剔的千俵夏芽。
　　………………
　　就在千俵夏芽的耐心快要被磨没的时候，黑木场凉送上了他的料理。
　　餐盘上的料理散发着与此前所有作品截然不同的奢华香气，瞬间吸引了评审们的注意力。
　　“法式龙虾咖喱，搭配藏红花蒸制的米饭。”
　　黑木场凉脸上带着张扬的自信。
　　红润油亮的龙虾蜷缩在浓郁的法式咖喱酱汁中，藏红花米饭颗粒分明，泛着温润的光泽。
　　龙虾的鲜甜与咖喱的醇厚交织在一起，形成一股极具冲击力的香气，瞬间席卷了整个评审席。
　　原本还感到不耐烦的千俵夏芽率先拿起餐具，叉起一块龙虾肉送入嘴中，虾肉弹牙多汁，咖喱酱汁完美渗入肌理，浓郁却不腻口，层次丰富到极致。
　　甚至为了品尝龙虾头部饱满鲜美的虾黄，注重仪态、高冷矜持的千俵夏芽，彻底放下了身段，低头嗦食。
　　而虾黄的味道，也让千俵夏芽脸上露出了前所未有的满足神情，全然不顾及在场众人的目光。
　　一番品鉴过后，五位评审都给出了极高的分数。
　　最终黑木场凉获得了93分的高分，远超此前那些连30分都达不到的学员，直接强势登顶当前第一名，让观众席上的众多学员都为之哗然。
　　………………
　　就在评审们还沉浸在黑木场凉法式咖喱龙虾的极致美味中，味蕾尚未完全平复之时，水户郁魅送上了她的料理。
　　一道香气浓郁醇厚、色泽红亮诱人的东坡肉咖喱盖饭。
　　大块的东坡肉炖得酥烂入味，肥瘦相间的肉质在灯光下泛着晶莹的油光，浓郁的咖喱酱汁包裹着每一粒米饭。
　　肉香、酱香与咖喱香完美融合，光是视觉上的冲击，就让五位评审再也无法抗拒，纷纷拿起勺子大快朵颐。
　　入口即化的东坡肉，搭配咸香适口的咖喱米饭，口感温润醇厚，回味悠长。
　　最终，水户郁魅凭借这道东坡肉咖喱料理拿下86分，暂时位列第二。
　　紧随其后登场的是榊凉子。
　　榊凉子的料理是用炭火熟成的纳豆制作的纳豆咖喱。
　　经过炭火低温慢烤熟成的纳豆，去除了原本的腥气，只留下醇厚的豆香，与咖喱的香料气息碰撞后，产生了奇妙的化学反应。
　　软糯的纳豆与绵密的咖喱融为一体，口感独特，风味十足。
　　这道别出心裁的纳豆咖喱，同样收获了86分，与水户郁魅并列第二。
　　下一位登场的是因为体力不佳、在住宿研修中表现平平，被绝大多数学员不看好的丸井善二。
　　他的料理是白色浓汤乌冬咖喱。
　　看似清淡，实则暗藏玄机。
　　奶白色的浓汤温润丝滑，乌冬面劲道弹牙，咖喱的香料味被完美融入浓汤之中，味觉搭配无可挑剔，每一口都层次分明，协调至极。
　　最终丸井善二以88分的成绩，成为第二名。
　　………………
　　紧接着是伊武崎峻的特制烟熏咖喱。
　　刚一端出来，强烈却不刺鼻的烟熏味便扑面而来，瞬间勾起了评审们的食欲。
　　凭借着自制的烟熏盐，将烟熏食材的风味与咖喱的醇厚完美协调，烟熏的焦香与咖喱的辛香层层递进，融合得天衣无缝，没有丝毫违和感。
　　这道极具个性的咖喱，同样拿下了88分，与丸井善二并列第二位。
　　接二连三登场的顶级咖喱料理，一波接一波的美味冲击，让原本挑剔到极致的千俵夏芽都难以保持镇定。
　　“下一位，叶山亮选手！”
　　主持人佐佐木由爱的声音刚刚落下，叶山亮端着料理走到了评审台前，目光扫过台下的江炎与幸平创真，嘴角勾起一抹自信的笑意。
　　“咖喱……我连你们的份都做了哦！”
　　“好巧，我也是呢！”
　　幸平创真看着叶山亮，毫不示弱地回了一句。
　　随后下意识地看了一眼身旁的江炎。
　　他可是知道江炎的真正实力，绝对强劲的对手。
　　江炎抬起头，有些疑惑地看向叶山亮。
　　他之前与叶山亮此前几乎没有什么交集，甚至之前，叶山亮还有几分轻视之意。
　　可如今，叶山亮分明将他视作了旗鼓相当的对手。
　　肯定是因为他之前制作咖喱料理的时候，叶山亮发现了什么吧！
　　不得不说，叶山亮的嗅觉确实灵敏。
　　“那我可就要好好期待一下了。”
　　“一会，也请你品尝一下我的咖喱。”
　　既然对方已经公然下了战书，江炎自然不会退缩。
　　……………
　　叶山亮没有再说什么，转身将他的料理端到五位评审面前。
　　美食节目制作总监港坂卷人此前一直在观察赛场内众多学员的制作过程。
　　对于在学员中比较出名的叶山亮重点关注过。
　　当即自信满满地开口说道。
　　“料理是鱼头咖喱吧，是一道使用了整个鱼头的豪华料理！”
　　之前他可是看到叶山亮有处理鱼头。
　　叶山亮看了眼港坂卷人，接着掀开了餐盘盖。
　　港坂卷人瞪大了眼睛，脸上的自信瞬间凝固，取而代之的是一脸错愕。
　　“这是什么？这么小的一份，根本不是鱼头咖喱啊？”
　　千俵夏芽看着眼前的料理若有所思。
　　“碗的盖子，是用馕做的吗？”
　　资深美食家香田茂之进点了点头。
　　“看起来确实是馕，这道料理，藏着不小的玄机。”
　　“……”
　　对于五位评委的话，叶山亮并没有解释什么，只是淡定的说了一下吃法。
　　“请各位用勺子将馕划破后进行品尝。”
　　随后叶山亮将勺子扔给了江炎和幸平创真。
　　“有点烫，请小心。”
　　接过勺子，江炎率先动手，划破覆盖在碗口的馕。
　　下一秒，浓烈到极致的香气如同炸弹一般轰然炸开，甚至连观众席上的众多学员，都清晰地闻到了这股浓郁醇厚、层次丰富的香料香气。
　　江炎眼中露出一抹期待。
　　将一勺咖喱汤送入嘴中，顿时味蕾被咖喱的味道占领。
　　小茴香的清新、柠檬草的爽口、肉桂的醇厚……数十种香料的香气在口中层层绽放，而将所有香气完美调和、融为一体的，是新鲜采摘的圣罗勒的霸道香味。
　　叶山亮更是巧妙地加入了酸奶，中和了圣罗勒过于浓烈的香气，让所有香料的味道平衡到了极致，既各自鲜明，又和谐统一。
　　在香料的运用与搭配上，这道料理几乎达到了完美的境界。

第133章 弹跳甲鱼咖喱汤
　　千俵夏芽放下勺子，面前的鱼头咖喱酥皮汤已经被吃得一干二净。
　　抬头看向叶山亮，眼中的炽热似乎能够将人融化。
　　“叶山君，你要不要成为我的人？年薪你想要多少？1亿？2亿？只要你开口，多少钱我都可以给你！”
　　叶山亮在咖喱料理上的天赋实在是太强了。
　　如果能够加盟她的HUB食品，绝对能够让企业规模百尺竿头更进一步。
　　然而面对千俵夏芽的天价年薪招揽，叶山亮眼神坚定、神色没有丝毫动摇，看着千俵夏芽很是认真的说道。
　　“我是为了润而战斗的，只是如此罢了。”
　　说完，叶山亮转身走下评审台，对千俵夏芽的优厚条件，完全不以为意。
　　“真是个好男人啊……”
　　千俵夏芽望着叶山亮的背影，目光愈发热切。
　　最终，五位评审为叶山亮的鱼头咖喱酥皮汤分别打出了20分、18分、20分、18分、18分的高分，总计94分，成功超越黑木场凉，成为A组第一位！
　　全场的欢呼声还未平息，幸平创真端着他的料理，走上了评审台。
　　与叶山亮一样，他也特意为江炎与叶山亮各自准备了一份品鉴用的料理，放在了两人面前。
　　看着幸平创真嘴角那抹从容淡定的笑意，刚刚拿下高分的叶山亮神色严肃起来。
　　在品尝过他近乎完美的鱼头咖喱酥皮汤后，幸平创真还能如此镇定，究竟是虚张声势，还是真觉得能够与他抗衡？
　　………………
　　幸平创真没有理会叶山亮的审视，轻轻揭开了盖在主料理上的餐盘盖。
　　一份造型精致、色泽诱人的蛋包饭，静静躺在纯白的餐盘中，蛋皮金黄嫩滑，包裹着下方的米饭，看起来普通却又暗藏玄机。
　　“请品尝吧，这是第二发的……香气炸弹！”
　　幸平创真拿起勺子，划开柔软的蛋皮。
　　刹那间，一股浓烈到极致的香气席卷全场，与叶山亮的香料香气截然不同，却同样具备压倒性的冲击力。
　　叶山亮瞳孔一缩，看向幸平创真的神色变得极为严肃。
　　“竟然是与我相同的想法！”
　　“目前为止，似乎是这样啊。”
　　幸平创真回应了一句，随后将勺子扔给叶山亮。
　　“幸平流，咖喱蛋包调味饭，小心点，很烫的。”
　　这一番动作，正是对叶山亮方才的回礼。
　　当然，对于江炎就没有必要这么做了，很平常地递过去一把勺子。
　　江炎接过勺子，开始品尝幸平创真的咖喱蛋包调味饭。
　　划开蛋皮，被包裹的米饭泛着诱人的光泽，每一粒都吸饱了汤汁，入口的瞬间，浓烈的香气直接冲击着味蕾。
　　米饭事先用鸡架与牛骨慢火熬制出来的浓汤炖煮，再加入黄油炒香的牛绞肉与甜洋葱，口感醇厚绵密。
　　而核心的咖喱，则是以芒果酸辣酱为基底，搭配数十种香料精心调制而成，酸甜鲜辣，层次丰富。
　　五位评审也被这道咖喱蛋包调味饭的美味所征服。
　　最终给出了18、19、18、19、19，总计93分，与黑木场凉并列，位居第二位。
　　这个结果让幸平创真很是不甘，内心的斗志越发高涨。
　　………………
　　在幸平创真之后，又有几名学员送上了料理，只是成绩却很不理想，直到美作昂送上了他的料理。
　　最终拿下了91分的亮眼成绩。
　　这让不少学员们纷纷发出一阵低低的惊呼。
　　至此，叶山亮94分、幸平创真93分、黑木场凉93分、美作昂91分，四个高分牢牢占据了榜单前四的位置。
　　几乎所有学员都觉得本次秋季选拔赛A组的前四名已经彻底敲定，再无变数。
　　至于江炎，虽然作为远月学园本届唯二的插班生，但是自入学以来都很是低调。
　　这让绝大多数学员不认为江炎能拿出更美味的咖喱料理。
　　这些丝毫没有影响到江炎。
　　很快轮到了江炎接受评审。
　　将准备好的料理送上评审台后，江炎又给了幸平创真和叶山凉每人一份。
　　而看着江炎的料理，幸平创真和叶山亮都感到惊讶。
　　因为江炎的料理是一颗‘哈密瓜’。
　　不过很快两人便发现哈密瓜的顶部切出了平整的盖子，果香与一丝若有若无的咖喱香味交织在一起。
　　“这个是？”
　　幸平创真好奇地看向江炎。
　　“弹跳甲鱼咖喱汤，对了，我的料理是凉的，所以不用担心被烫到。”
　　江炎嘴角勾起一抹笑意，接着轻轻掀开哈密瓜顶部的盖子。
　　一抹宛如暖阳般璀璨的金黄色，从哈密瓜内部流淌出来，在赛场明亮的灯光下泛着温润细腻的光泽，仿佛有细碎的光粒在汤体中浮动，美得让人移不开眼。
　　清澈透亮的金色汤汁凝而不散，静静卧在哈密瓜之中。
　　果香、甲鱼的鲜醇、咖喱的淡香，三者轻柔地缠绕在一起。
　　不似叶山亮与幸平创真的料理那般香气炸裂，却多了几分内敛与雅致。
　　只是，这份内敛，在经历过两轮‘香气炸弹’洗礼的评审们看来，却显得有些平淡无奇。
　　顶多也就是用来装料理的哈密瓜比较新奇，外加看起来很好看罢了。
　　……………
　　资深美食家香田茂之随意扫了一眼碗中凝冻状的汤汁，带着几分漫不经心地说道。
　　“看起来不过是类似肉冻一类的料理罢了，根本没什么稀奇。”
　　千俵夏芽点了点头，已经习惯了浓烈霸道、直击感官的美味，江炎这道只有淡淡清香的料理，实在很难让她提起太多的期待。
　　更何况香气这么淡，真的能算是咖喱料理吗？
　　其余几位评审也神色淡然，显然没有将这道料理放在心上。
　　面对评审们略显敷衍的态度，江炎依旧淡定自若。
　　他的料理可不是靠香气夺人眼球，真正的魅力，需要在入口后，才会彻底绽放。
　　而作为评审，他们必然是需要品尝的。
　　准备尽快完事的香田茂之拿起勺子，随意地朝着哈密瓜中的金色汤冻按了下去，想要舀起一勺品尝。
　　可就在勺子接触到汤冻表面的瞬间，一股远超想象的强劲弹力猛地从下方传来！
　　这股力道让人猝不及防，本来有些漫不经心的香田茂之手指一松，手中的勺子‘嗖’地一下被直接弹飞，在空中划过一道弧线，‘当啷’一声落在了地上。
　　突如其来的变故，让全场瞬间一静。
　　“这……这是什么情况？！”
　　香田茂之瞪大了眼睛，难以置信地盯着哈密瓜中的金色汤冻，脸上的随意彻底消失，取而代之的是满满的惊奇。
　　这种弹性，太过惊人了吧！
　　评审席上的其余四人也坐直了身体，目光齐刷刷地投向眼前的料理。
　　“这道料理是叫弹跳甲鱼咖喱汤吗！”
　　千俵夏芽感觉这名字确实很符合
　　有着如此夸张的弹性的料理，是她从未见过的！

第134章 95分，获胜
　　五名评委此时已经被彻底勾起了兴致，都收起了轻视，认认真真地拿起勺子，准备好好品鉴这道暗藏玄机的料理。
　　这一次，他们都做好了准备。
　　握紧勺子用力下压，破开弹力十足的甲鱼冻表面，成功舀起一勺晶莹剔透的金色甲鱼冻。
　　甲鱼冻在勺中微微颤动，宛如一块温润的黄金琥珀，光是卖相，就足以称得上艺术品，让人都有些舍不得吃下。
　　将甲鱼冻送入嘴中。
　　第一口感，是前所未有的奇妙弹性。
　　Q弹劲道，却又不生硬，轻轻一咬，甲鱼冻在齿间微微弹跳，口感清爽滑嫩，带着哈密瓜天然的清甜。
　　初入口时味道柔和温润，只觉得鲜香适口，却并未感受到咖喱的浓烈。
　　然而随着口腔内的温度缓缓包裹住甲鱼冻，弹力十足的甲鱼冻开始融化。
　　原本内敛的味道，如同沉睡的火山骤然喷发，在舌尖轰然炸开！
　　浓郁醇厚的咖喱香气以压倒性的姿态席卷整个口腔。
　　姜黄明快的辛香率先绽放，紧接着是辣椒恰到好处的鲜辣，不冲鼻、不刺喉，温润绵长，肉桂的回甘在喉间缓缓蔓延，茴香的清新、肉豆蔻的醇厚、芫荽籽的独特香气、白胡椒的微辛……
　　数十种香料的味道层层递进、完美融合，没有一丝杂乱，每一种风味都清晰可辨，却又紧紧缠绕在一起，形成一股直冲脑海的浓香，让人瞬间失神。
　　而料理的核心——甲鱼，更是被处理到了极致。
　　先用红烧的手法牢牢锁住甲鱼的鲜醇，将其本身自带的土腥味去除大半。
　　随后再与清甜的哈密瓜一同蒸制，清香彻底渗透进汤体，将最后一丝腥味涤荡得干干净净，只留下甲鱼独有的鲜醇。
　　整道料理可以说是鲜而不腥，甜而不腻，弹而不硬。
　　………………
　　一旁的幸平创真与叶山亮，也已经品尝过这道弹跳甲鱼咖喱汤，此时都陷入了沉默。
　　这道弹跳甲鱼咖喱汤同样是‘香气炸弹’。
　　只不过与他们的瞬间引爆不同，江炎的料理是延时引爆的‘香气炸弹’。
　　但也因此，让味道的层次更加丰富。
　　可以说这是一道无论在创意、口感、风味层次，还是食材处理上，都丝毫不逊色于他们作品的料理。
　　甚至在创意与口感的独特性上，更胜一筹！
　　评审席上，五名评审都一脸惊叹地看着江炎，他们之前确实小瞧了对方。
　　这道弹跳甲鱼咖喱汤，同样是一道顶级的咖喱料理。
　　惊叹过后，是打分的环节。
　　当分数出现的那一刻，整个赛场彻底沸腾——
　　20分、19分、19分、19分、18分！
　　总计95分！
　　95分，直接超越了叶山亮的94分，登顶秋季选拔预选赛A组第一名！
　　大屏幕上的数字刺得人眼睛发疼。
　　幸平创真与叶山亮同时抬头，看向带着淡淡笑容的江炎，神色复杂到了极点。
　　有震惊，有不甘，有难以置信，却也有发自内心的认可。
　　他们亲口品尝过弹跳甲鱼咖喱汤，清楚地知道这道料理的美味有多极致，即便心中不服气，也无法否认江炎的实力。
　　叶山亮攥紧了拳头，目光灼灼地盯着江炎。
　　“决赛我一定会赢！下一次，我绝对不会再输给你！”
　　看了下叶山亮，江炎点了点头。
　　“那就让我们决赛再见。”
　　一旁的幸平创真虽然没有开口，可紧握的手指，早已暴露了他同样不甘落后的心思。
　　………………
　　随着最后一名学员评审结束，秋季选拔预选赛正式结束。
　　准备离开的时候，江炎看向依旧很是不甘的叶山亮，忽然开口发出邀请。
　　“接下来叶山你应该没有什么事情要做吧。”
　　“要不要来参加一下极星寮的宴会，很热闹哦。”
　　这时江炎看到了正好走过来的汐见润，于是接着说道。
　　“当然，汐见润讲师也可以一起，我想文绪阿姨一定会很欢迎你们的。”
　　对于叶山亮，江炎还是很看好的，毕竟他的那道鱼头咖喱酥皮汤确实很不错。
　　叶山亮眉头一皱，下意识就想拒绝。
　　现在他满脑子都是如何赢过江炎，根本没有心思参加什么宴会。
　　可不等叶山亮把拒绝的话说出口，走到叶山亮旁边的汐见润突然露出了几分怀念的神色。
　　“极星寮的宴会吗？真是有点怀念呢，以前的时候，大家也经常这样热热闹闹地聚餐。”
　　虽然宴会的时候会被投喂各种黑暗料理就是。
　　听到汐见润的话，原本打定主意拒绝的叶山亮，立刻干脆地答应了下来。
　　“那就打扰了。”
　　看着方才还满脸不情愿、此刻却干脆答应下来的叶山亮，江炎不动声色地瞥了一眼汐见润。
　　两人的关系有些复杂，不过江炎对此并不打算说什么。
　　更何况，能在料理之路上找到一个‘值得付出所有料理’的人，对叶山亮而言，本就是一件幸事。
　　至少这样一来，叶山亮不会在料理中迷失自我。
　　当然，这方面，江炎倒是完全不需要担心。
　　他的目光与格局，本就不止于远月，更不局限于食戟之灵世界。
　　前方的道路辽阔无边，值得他穷尽一生去探索，根本不存在迷失的可能。
　　………………
　　一旁的幸平创真听到叶山亮答应参加宴会，立刻也来了兴致，跑去邀请了塔克米、伊萨米兄弟，还有水户郁魅、薙切爱丽丝与黑木场凉参加宴会。
　　而五人都答应了下来。
　　塔克米、伊萨米兄弟已经去过一次极星寮，那次的经历可是让两人记忆犹新，因此答应得十分干脆。
　　水户郁魅虽然没有经历过，但是对于幸平创真的邀请根本无法拒绝，也答应了下来。
　　至于薙切爱丽丝，纯粹是感觉很有趣，所以便答应了下来。
　　黑木场凉则是对江炎和幸平创真感到好奇，加上薙切爱丽丝已经答应，自然也没有拒绝。
　　对于幸平创真邀请众人的操作，江炎倒是乐见其成。
　　甚至已经开始考虑之后要拿出什么食材来比较好。
　　毕竟通过秋季选拔预选赛的八人中有七人要参加宴会，肯定要来一场即兴的料理比赛啊。
　　唯一的问题就是，丸井善二明天收拾房间大概会花费更多的时间。
　　于是一行人浩浩荡荡地抵达了极星寮。
　　不过因为极星寮内有三人通过了秋季选拔预选赛，大御堂文绪特意让众人在食堂内开宴会，甚至准备了不少料理。
　　这让丸井善二松了一口气。
　　………………
　　榊凉子拿出了新酿造出来的果汁，为众人一一倒满。
　　接着吉野悠姬高高举起手中的果汁，元气满满地发表开场感言。
　　“接下来！为了纪念秋季选拔赛圆满结束，极星寮庆功宴，现在正式开场！”
　　“干杯——！”
　　众人纷纷举起了手中的果汁。
　　说是庆功宴，可众人的话题三句不离食材、香料、烹饪技巧，
　　特别是秋季选拔预选赛刚刚结束，话题从咖喱的配比聊到香料调和，聊得热火朝天。
　　宴会开始后不久，一色慧出去了一趟，随后端着料理回到了餐厅。
　　只不过回来后的一色慧身上只剩下了一件围裙。
　　“大家多吃一点，别客气。”
　　塔克米与伊萨米神色平静地看着一色慧，目光没有丝毫动摇。
　　“好的，多谢款待，一色学长。”
　　毕竟他们不是第一次看到这种画面了，可以说已经习以为常
　　然而初次见到这种画面的叶山亮、水户郁魅、薙切爱丽丝和黑木场凉，却彻底僵在了原地，内心翻江倒海，完全无法淡定。
　　目光在一色慧身上不断打转，内心疯狂咆哮。
　　‘等等……为什么这里会有一个只穿着围裙的家伙在转来转去？！’
　　‘这种场合穿成这样真的没问题吗？！’
　　‘最关键的是……为什么极星寮的所有人都一副见怪不怪的样子？！’
　　“……”
　　相对叶山亮四人的不淡定，汐见润虽然也是初次见到，但对一色慧的穿着完全不在意，一边喝着果汁，一边和江炎闲聊着香料的用法。
　　在远月学院，比这更怪异的学员她都见过，一色慧这点小小的爱好，实在不值一提。

第135章 秋季选拔正赛开幕
　　在秋季选拔的预选赛结束一周后，最终脱颖而出的江炎八人，即将迎来秋季选拔的正赛。
　　与预选赛不同，秋季选拔正赛采用两人对决、胜者晋级制度。
　　没有任何容错空间，每一场比赛都将直接决定去留。
　　正式比赛的前一天，江炎接到了通知，需要前往秋季选拔委员会办公地点确定对战分组、出场顺序以及抽选比赛料理主题。
　　接下来留给他们准备的时间很少，可以说非常考验学员的临场应变与厨艺底蕴。
　　清晨远月学园专门派出了专车，来接送极星寮通过预选赛的江炎、幸平创真和田所惠三人。
　　车厢内，江炎靠在窗边，看着飞速倒退的秋景，神色平静。
　　一旁的幸平创真有些跃跃欲试。
　　至于田所惠则微微攥着衣角，带着一丝紧张，却又眼神坚定，显然已经做好了迎接挑战的准备。
　　很快三人到达了送到了秋季选拔委员会办公地点。
　　并且与叶山亮他们五名通过预选赛的学员会合。
　　负责远月秋季选拔的一色慧、薙切绘里奈、睿山枝津也三人也已经到达。
　　一色慧向众人说明了正赛的相关流程。
　　随后便是关于对战分组、出场顺序以及抽选比赛料理的事宜。
　　完成后，一色慧三人与八名学员进行了单独交谈，明确比赛细节与要求。
　　江炎是最后一个来到会议室。
　　…………
　　看着进来的江炎，一色慧看神色认真的说道。
　　“江炎，抽签结果出来了，你被分在第四场出赛，对手是薙切爱丽丝。”
　　“你们这场的比赛题目，是点心。”
　　“点心的范畴很广，自由度高。”
　　“而你今天需要确定料理，并备齐所有需要的食材与器具……”
　　江炎闻言，指尖微微一顿，随即无奈地挑了下眉。
　　对战以分子料理闻名的薙切爱丽丝……
　　其实想要获胜，对于他来说最简单的办法便是使用珍稀食材，直接碾压对手。
　　但是真这样做的话，就没有什么意义了。
　　真正的厨艺，应当是化平凡为神奇，是技巧、创意与心意的结合。
　　江炎相信仅凭他打磨至今的厨艺，足以应对这场对决。
　　只是薙切爱丽丝的性格如同孩童一般，而且胜负欲极强，若是输了比赛，怕是哭很久吧！
　　所有的事情都解决后，江炎三人乘坐专车返回极星寮。
　　江炎径直回到了自己的房间，开始思考他想要做的点心。
　　首先想到的自然是中式点心。
　　不过中式点心浩如烟海，皮薄馅足的烧麦、松软香甜的包子、寓意圆满的月饼、酥香掉渣的糕点……
　　每一种都有其独特的风味与技法，可思来想去，一道点心的轮廓却总是在脑海中挥之不去。
　　毕竟那一道点心让他可是印象深刻。
　　最终江炎下定了决心，决定就制作那道点心。
　　在江炎思考他要做的料理的同时，极星寮的厨房灯火通明，幸平创真与田所惠也开始为各自的比赛主题忙碌不休。
　　………………
　　一天的时光转瞬即逝。
　　等到第二天，天边泛起鱼肚白，远月学园的月天之间会场内已经水泄不通。
　　观众席上座无虚席，评委席上则坐着远月总帅薙切仙左卫门，以及其他四名业界赫赫有名的美食家。
　　第一场比赛，是幸平创真与新户绯沙子。
　　极星寮的全员几乎倾巢出动，江炎、榊凉子、吉野悠姬、青木大吾等人早早占据了观众席前排的位置，声势浩大。
　　田所惠因为是第二场比赛，此刻正在后台备战室调整状态，透过屏幕关注着赛场内的情况。
　　随着薙切仙左卫门宣布开始，幸平创真与新户绯沙子开始忙碌起来。
　　两人本场的对决题目，是便当。
　　新户绯沙子作为薙切绘里奈的贴身秘书，擅长药膳料理，这次做的自然也是药膳料理。
　　选用红豆、红米、红枸杞、红枣、红皮花生精心制作五红馒头作为主食。
　　口感松软，甜而不腻，带着食材本身的温润香气；
　　搭配清爽解腻的药膳冷豆腐，滑嫩入味。
　　再辅以清润的竹叶粥，完美契合夏秋交替间燥热的天气，品尝完后通体清凉。
　　而幸平创真则送上了独属于他的幸平流海苔便当。
　　选用了最新的保温便当盒，能够长时间锁住食物的温度与口感。
　　打开盒盖的瞬间，浓郁的香气便席卷全场。
　　上层是紫菜鱼炸糕、爽脆牛蒡丝、外酥里嫩的炸鳕鱼组成的三道小菜，口感层次丰富，每一口都充满惊喜；
　　中层是洋葱与培根慢熬出的味增汤，醇厚鲜香，暖入脾胃；
　　最底层的白米饭上，均匀铺着一层海苔颗粒。
　　随着盒盖中盛放的葛粉汤，倒入米饭的刹那，所有风味完美融合，瞬间引爆味蕾。
　　五位评委尝过之后，纷纷露出沉醉的神情，手中的筷子根本停不下来，完全沉浸在这份充满惊喜与心意的便当之中。
　　………………
　　评审环节，五位评委陷入了短暂的斟酌。
　　新户绯沙子的药膳便当技艺精湛，贴合季节，口感无可挑剔；
　　而幸平创真的海苔便当，不仅美味，更牢牢抓住了‘便当’的核心——便捷、温暖、充满趣味与心意，每一处细节都藏着对食用者的体贴，创意与风味兼具。
　　最终，评委一致裁定，幸平创真获胜。
　　这一结果让极星寮的众人很是兴奋，更关键的是，不少学员也已经改变了对幸平创真的看法。
　　随着第一场比赛落幕，第二场比赛紧随而至，田所惠对战黑木场凉。
　　比赛题目是：拉面。
　　田所惠即将入场之前，吉野悠姬取出了一大把精心制作的团扇。
　　团扇色彩缤纷，樱花粉、熏衣紫……扇面上绘制着可爱的图案与田所惠的名字，满满都是少女心。
　　“来来来！大家快拿好，为小惠加油！”
　　吉野悠姬兴致勃勃地将团扇塞到极星寮众人手中。
　　水户郁魅、塔克米兄弟也被强行塞了一把。
　　江炎看着手中粉嫩鲜艳的团扇，很是无奈，这看起来有些太少女心了吧。
　　接着一旁的青木大吾、佐藤昭二格外热心地揽住了江炎。
　　“江炎！让我们一起为田所加油吧！”
　　江炎无奈地叹了口气，只能硬着头皮举起扇子，脸上挤出一抹僵硬的笑容。
　　此时，刚走下赛场的幸平创真也来到了观众席，目光一扫，瞬间就锁定了极星寮众人所在的位置。
　　主要是众人在整个观众席中格外扎眼，想不注意都难。
　　………………
　　赛场之上，黑木场凉的气场全开，犹如狂躁的野兽一般。
　　看着黑木场凉，田所惠深吸一口气，眼神变得坚定起来，将全部心神都投入到了料理之中。
　　在全场灼热的注视之下，时间未到，黑木场凉便已经率先完成了他的料理——法式鱼汤拉面。
　　汤底呈现出浓郁醇厚的鲜红色，这是用鱼杂、虾脑与碾碎的虾壳经过长时间熬煮后才有的色泽。
　　鱼杂的鲜、虾脑的甜与法式料理特有的醇厚质感，在汤底中完美交融。
　　没有丝毫多余的修饰，味道直接而暴力，如同猛兽的利爪，狠狠抓住了每一位评审的味蕾。
　　只是喝了一口汤，评委的脸上不约而同地浮现出沉醉到极致的神情。
　　浓郁到化不开的海鲜风味在口腔中炸开，层层递进，直冲颅顶，让他们几乎忘记了正在评审，全身心都沦陷在这道料理带来的极致享受里。
　　加入了虾壳的炸面衣，更是风味浓郁。

第136章 正赛前三场结束
　　品尝过黑木场凉堪称狂野的法式鱼汤拉面后，薙切仙左卫门毫无征兆地‘衣衫绽裂’，露出一身强健的肌肉。
　　见到这一幕，全场瞬间爆发出雷鸣般的欢呼，学员们激动地站起身鼓掌，呐喊声震得人耳膜发颤，黑木场凉的气场，在这一刻变得更加强盛。
　　观众席上，吉野悠姬紧紧攥着手中的粉色团扇，不安地看着周围陷入狂热的学员。
　　“这之后就轮到小惠接受评审了……可是会场现在的气氛，完全被黑木场同学压着，小惠会不会受到影响啊？”
　　一旁的榊凉子也很是担忧。
　　“是啊，一边是压倒性的惊艳表现，一边还没登场就被盖过了气势，对小惠来说，实在太不利了。”
　　毕竟在课堂上田所惠都会紧张到无法发挥出应有的水平。
　　眼下这种气氛，很容易让田所惠发挥失常。
　　“放心吧，现在的小惠可不会轻易被外界干扰。”
　　江炎神色平静地说道。
　　随后目光落在会场中那个纤细却挺拔的身影上。
　　“她现在可是非常专注。”
　　极星寮的众人也将目光重新投向赛场。
　　虽然周围的欢呼声震耳欲聋，此时的田所惠却如同置身于无人之境。
　　镇定地操控着煮面的火候，舀汤、码料、淋汁，每一个动作都轻柔却沉稳，有条不紊，没有半分慌乱。
　　外界的喧嚣、压力……仿佛都被一层无形的屏障隔绝在外。
　　似乎田所惠的世界里，只剩下眼前的食材、汤锅，以及她倾尽心力制作的会津烩汤鸡肉酱油拉面。
　　………………
　　在众人的注视下，田所惠停下了动作，她的料理正式完成。
　　当散发着温润香气的会津烩汤鸡肉酱油拉面被端到评审面前时，还沉浸在黑木场凉料理的浓烈风味中的评委，并没有抱太高的期待。
　　然而当他们尝过第一口后，所有人都猛地瞪大了眼睛，脸上写满了震惊。
　　清甜的蔬菜天然风味，与精心熬制的鸡肉高汤、秘制酱油酱汁完美融合，温和、温润、温柔，却又后劲十足，没有攻击性，却像暖流一般缓缓淌进心底，舒服得让人浑身放松。
　　这种让人心安的味道，彻底颠覆了评委们的预期。
　　只可惜，黑木场凉的法式鱼汤拉面风格太过强烈，冲击力与完成度都略胜一筹。
　　最终还是黑木场凉获得了胜利！
　　结果落下的瞬间，田所惠轻轻抿了抿嘴唇，眼底掠过一丝失落。
　　吉野悠姬再也坐不住，立刻从观众席上冲了出去，一路小跑奔向会场出口。
　　看到缓步走出来的田所惠，急忙大声呼喊。
　　“小惠！”
　　在看到吉野悠姬之后，田所惠一直紧绷的神经终于彻底放松下来，强撑着的勇气与镇定瞬间消散。
　　双腿一软，无力地跪坐在了地上，脸上满是劫后余生的后怕，声音带着微微的颤抖。
　　“黑木场同学……好可怕……”
　　吉野悠姬连忙蹲下身扶住田所惠，感同身受地连连点头。
　　“没错！小惠你现在，就像是被野犬盯上的小兔子一样，太让人心疼了！”
　　两人正说着，周围渐渐围拢过来不少刚刚观赛的学员。
　　没有嘲讽，没有奚落，取而代之的，是一阵接一阵真诚而热烈的掌声。
　　“田所惠，辛苦了！”
　　“表现得非常出色，完全不是运气！”
　　“你做得超级厉害啊！”
　　“居然能和黑木场凉打到这种程度，太强了吧！”
　　“原来你能通过预选赛，是真的有实力！”
　　“……”
　　一句句称赞与鼓励，让田所惠鼻尖微微发酸，心情又复杂又温暖。
　　从没想过，她明明输掉了比赛，还能得到这么多人的认可与鼓励。
　　………………
　　回到极星寮后，为了庆祝幸平创真顺利晋级以及安慰田所惠，众人在丸井善二的房间玩闹了许久。
　　已经确定了接下来要做什么料理的江炎也加入了其中。
　　第二天一早，江炎来到月天之间会场。
　　与昨天坐在观众席上应援不同，今天他是即将登场的选手，所以可以在选手等待室休息。
　　随意地在柔软的沙发上坐下，目光落在前方悬挂的大屏幕上，安静地等待着今天第一场比赛的开始。
　　没过多久，等待室的门被一把推开，塔克米风风火火地走了进来。
　　在看到沙发上的江炎时，塔克米双手叉腰，语气激昂地说道。
　　“江炎！这次秋季选拔，我绝对要彻底将你和幸平创真击败！”
　　“能登顶远月的人，一定是我！”
　　江炎颇为无奈地抬眼瞥了塔克米一眼。
　　“首先，你要做的是击败叶山亮。”
　　“之后才有可能与我或者幸平创真对战。”
　　“祝你能赢吧。”
　　事实上，江炎很清楚，塔克米获胜的可能性微乎其微。
　　叶山亮在香料上造诣早已超越了同年级绝大多数人，实力稳压塔克米一头，这是明摆着的事实。
　　没有意外的话，塔克米是没有机会在秋季选拔正赛上与他交手了。
　　又过了片刻，等待室的门再次被推开，幸平创真和田所惠走进来。
　　幸平创真因为中途处理一点小事耽搁了时间，来得太晚，田所惠担心他，便专门出去寻找，等两人赶回来时，观众席早已座无虚席，连站的位置都没有了。
　　因此在幸平创真的带领下，两人选择溜进选手等待室看比赛。
　　对此，江炎和塔克米都没有在意。
　　………………
　　只是看着幸平创真，塔克米突然想到了什么，接着一脸认真地注视着幸平创真说道。
　　“幸平，这次秋季选拔，我们一定要把住宿研修第一天那场没打完的比赛，做个彻底了结！”
　　之前被乾日向子保留最终结果的比赛，一直是塔克米心中的执念。
　　幸平创真愣了一下，随即也想了起来，接着脸上露出了一抹古怪笑容。
　　“哦，是那场被乾前辈强行中断的比赛啊！”
　　“说起来，还真是有点怀念呢。”
　　他可没忘记，当时塔克米放话说下次见面一定要分出胜负，结果两人转头就在车上并排坐了一路。
　　看着幸平创真的表情，塔克米也想起了那时的尴尬场面，脸颊‘唰’地一下涨得通红，却依旧嘴硬地坚定喊道。
　　“少啰嗦！反正我一定会打败你和江炎！”
　　幸平创真收敛了笑容，郑重地看着塔克米。
　　“塔克米，不要大意！叶山的实力可不弱。”
　　几人说笑争论间，今天的第一场比赛的时间到了。
　　塔克米深吸一口气，压下心中的情绪，转身昂首挺胸地走向会场中央。
　　只不过接下来的发展，完全如江炎所预料的一般。
　　尽管塔克米拼尽了全力，拿出了他最得意的意大利料理。
　　可在叶山亮压倒性的香料料理面前，依旧遗憾落败。
　　今天第一场对决，就此落下帷幕。
　　………………
　　等待室内幸平创真陷入了沉默，没过多久，门被轻轻推开，睿山枝津也走了进来。
　　目光平静地扫过江炎三人，很是公式化地开口说道。
　　“打扰了，第四场比赛马上准备开始，请选手做好入场准备。”
　　说完，睿山枝津也的视线落在幸平创真与田所惠身上。
　　“除了本场选手以外的无关人员，请到观众席就座。”
　　“啊！好的，非常抱歉，睿山前辈！”
　　田所惠立刻慌张地低下头道歉，他们擅自进入选手等待室，确实不合规矩。
　　幸平创真看了眼睿山枝津也，接着对江炎挥了挥手。
　　“那我们先出去啦。”
　　说完，幸平创真和田所惠一起离开了等待室。
　　门轻轻关上，等待室内只剩下江炎一人。
　　江炎靠在沙发上，指尖无意识地敲击着膝盖。
　　第四场，他VS薙切爱丽丝。
　　比赛题目：点心。
　　江炎眼底掠过一丝期待。
　　在看到他拿出来的那道料理后，众人的表情会很精彩吧。
　　没过多久，门外传来了工作人员的声音。
　　“江炎选手，请准备入场。”
　　江炎站起身，整理了一下领口，推开等待室的门，步入会场。

第137章 爱丽丝的迷你蛋糕
　　在江炎进入会场的同时，薙切爱丽丝也步伐轻快地走了出来，白色的发丝在灯光下泛着光泽。
　　“真是太遗憾了，难得的大舞台。”
　　“竟然只能看到一次你的料理。”
　　看着江炎，薙切爱丽丝嘴角带着一抹笑意率先开口说道。
　　这次的题目是‘点心’，对她而言还是很有优势的。
　　毕竟很多点心都涉及到分子料理。
　　江炎抬眼看向薙切爱丽丝，神色平静地说道。
　　“之后你完全可以在观众席看我的第二场比赛。”
　　听到这话，薙切爱丽丝脸上的笑意收敛，神色变得严肃起来，目光紧紧盯着江炎。
　　“我觉得那是不可能的。”
　　“你绝对不可能超越美食的最新研究领域。”
　　“……”
　　对于接下来要拿出来的料理，她可是很有信心的，所以这次肯定会获胜。
　　听着薙切爱丽丝的话，江炎忍不住打了个哈欠。
　　“啊啦，你昨天没睡好吗？”
　　薙切爱丽丝的嘴角微微翘起。
　　“看来你的料理只是仓促试做出来的，和准备充分的我相比，显然有所不如呢。”
　　“这场比赛，我胜券在握了。”
　　无奈的看了眼薙切爱丽丝，江炎随意的说道。
　　“昨天在丸井善二的房间里玩了很久，不知不觉天就亮了。”
　　只是江炎虽然说的是实话，但薙切爱丽丝根本不相信。
　　在她看来，江炎肯定是彻夜不眠地在试做料理。
　　没有继续解释，江炎的神色骤然变得无比认真，看向爱丽丝郑重说道。
　　“接下来，别忘了给我准备一份料理。”
　　虽然之前在住宿研修的时候尝过一次薙切爱丽丝的蛋料理。
　　不过应付课题的料理和比赛的料理显然不是一个级别。
　　他可是很好奇薙切爱丽丝这次会拿出什么料理来。
　　………………
　　就在薙切爱丽丝想要再说些什么的时候，川岛丽的声音突然响起。
　　“本次主题为点心，限时2小时！”
　　“……”
　　看了一下已经就位的五名评审，江炎和爱丽丝干脆地走向各自的料理台。
　　“料理！开始！”
　　随着薙切仙左卫门一声令下，秋季选拔正赛第四场对决，正式拉开帷幕。
　　江炎从食材箱中取出一块色泽鲜红、纹理清晰的牛肉，放在案板上。
　　使用梅尔克菜刀，精准地将牛肉切成大小均匀的小方块，每一块都方方正正，边缘整齐。
　　随后，将牛肉块放入预热好的平底锅内，控制着火候，让每一面都煎至恰到好处的焦褐色，肉香随着油温的升高渐渐弥漫开来。
　　而在煎好牛肉后，江炎又取出面粉、鸡蛋……开始和面。
　　面团在江炎手中不断被揉压、折叠，逐渐变得光滑而富有弹性。
　　看到了这里，已经有不少人隐约猜到了江炎准备做的料理。
　　不过很快众人的目光便被薙切爱丽丝的操作吸引了过去。
　　与江炎相比，薙切爱丽丝的料理过程则更像是一场精密的科学实验，牢牢吸引了全场的目光。
　　红色的果泥倒入透明的试管，又加入了几种无色的液体试剂，随后将试管放入一台高速运转的机器中。
　　机器发出低沉的嗡鸣，试管内的液体在离心力的作用下飞速旋转，分层、提纯。
　　……………
　　观众席上，榊凉子忍不住惊叹。
　　“简直就像是在实验室里做研究一样！”
　　吉野悠姬用力点头，随即猛地转头看向身旁的丸井善二。
　　“丸井！解说！”
　　听到这话，丸井善二无奈地推了推眼镜，苦笑着回答到。
　　“那个……这已经超越了我的知识范围。”
　　“你的眼镜是装饰吗？”
　　吉野悠姬满脸不满地瞪着丸井善二。
　　这让丸井善二很是无语，他研究的是古典美食文献，对这些尖端的分子料理设备，根本不了解啊。
　　这跟他的眼镜根本没关系。
　　这时，一旁的伊武崎峻平静地开口说道。
　　“那个是高速离心分离机，能够将不同密度的液体，或是液体与固体颗粒进行精准分离。”
　　得到答案后，吉野悠姬鄙视地看了丸井善二一眼。
　　丸井善二很是无奈，但是显然不可能与吉野悠姬争辩什么，只能将目光投向会场中央。
　　时间一分一秒地流逝，空气中的香气越来越浓郁。
　　江炎的料理进入了收尾阶段，将煎好的牛肉块包裹进面皮，接着开始进行油炸。
　　而薙切爱丽丝的动作更快，已经完成了最后的摆盘。
　　干脆地将料理端上了评审席，当然薙切爱丽丝也给江炎准备了一份。
　　透明的餐盘盖内，白色的雾气氤氲缭绕，让人无法看清里面的真容。
　　………………
　　当餐盘盖被缓缓掀开，雾气渐渐散去，露出了内部的料理。
　　一个精致的十二格木质餐盒，里面整齐地摆放着十二款只有一口大小的迷你蛋糕。
　　每一款都精致得如同艺术品，色彩缤纷，赏心悦目。
　　最上排的四款，从左到右依次是：单颗树莓顶的白奶油蛋糕、半颗草莓的奶油蛋糕、整颗草莓的奶油蛋糕，以及双莓（树莓+蓝莓）奶油蛋糕。
　　从左到右依次品尝，从单一果香到复合风味，味道的层次精准地层层递进，让人的味蕾不断被唤醒。
　　中间一排则是：南瓜奶油杯、三颗抹茶珍珠蛋糕、双树莓+单蓝莓的双莓蛋糕，以及三颗芒果软心球顶的芒果慕斯。
　　依旧是从左往右品尝，甜腻与清新交替，口感丰富得令人惊叹。
　　第三排的四个蛋糕更是别出心裁：
　　第一个是用了三种成熟度不同的蓝莓，酸甜层次分明；
　　第二个是半颗草莓顶的粉奶油蛋糕；
　　第三个则是树莓与抹茶组合起来的树莓抹茶蛋糕。
　　最后一个蛋糕是用草莓和树莓打碎后离心出的汁液，混合奶油制成的双莓奶油香草冰淇淋蛋糕，入口即化，清凉甜美。
　　“看起来真的很不错呢。”
　　江炎看着面前的蛋糕，忍不住咽了下口水。
　　这些蛋糕不仅颜值惊人，光是闻着那股香气，就足以让人垂涎欲滴。
　　依次拿起品尝，每一口都带来全新的体验，味道的变化精准而细腻，让人不禁沉迷其中。
　　可不知为何，江炎总觉得这精致的料理里，似乎少了一点什么。
　　评审席上，五名评审也完全沉浸在薙切爱丽丝的料理之中，脸上满是沉醉的神情。

第138章 黄金开口笑
　　从美味中回过神来，薙切仙左卫门身上的衣衫已经不知不觉间滑落，露出了一身健硕的肌肉。
　　显然薙切爱丽丝的料理已经达到了让薙切仙左卫门‘衣衫绽裂’的程度。
　　观众席上的学员对此并没有太过惊讶。
　　毕竟，站在赛场中的薙切爱丽丝，可是薙切家的一员，以分子料理著称的天才少女。
　　能够做出让薙切仙左卫门‘衣衫绽裂’的料理，自然是理所当然的。
　　就在全场目光还聚焦在薙切爱丽丝身上之时，江炎端起了他的料理，来到了评审台。
　　随即众人的目光被江炎的料理吸引。
　　江炎的料理并没有摆放在餐盘上，而是在一座精心定制的青龙雕像上。
　　青龙的鳞爪分明，昂首摆尾，气势恢宏，脊背与龙爪之上，错落有致地摆放着十几个拳头大小的包子。
　　包子通体呈现出璀璨的金黄色，如同被鎏金镀过一般，油光温润却不油腻。
　　并且每一个包子上，都裂开了一道口子，这让包子看起来如同在咧嘴大笑。
　　淡淡的香气缓缓扩散，醇厚的肉香与麦香完美交融的味道，温暖而厚重，瞬间勾起了众人的食欲。
　　“这是我的料理——黄金开口笑，请品尝。”
　　江炎平静地说道。
　　看着以青龙雕像为托、造型憨态可掬的金黄包子，五位评审对视一眼，都感到有些新奇。
　　………………
　　“这摆盘倒是别出心裁，颇有新意。”
　　一位评审打量着眼前的青龙雕像，低声赞叹。
　　“看这包子的外皮，应该是经过油炸处理的包子？炸得这么完美的包子可很难得。”
　　另一位评审凑近观察了一下，接着准备拿起一个被江炎称为黄金开口笑的包子进行品尝。
　　然而这位评审的手指刚碰到其中一个包子，原本安静摆放在青龙雕像上的包子，竟在触碰之下轻轻颤动了起来。
　　紧接着，一阵清脆又欢快的笑声，从包子中传了出来——
　　“哈哈哈……哈哈哈……”
　　笑声清脆悦耳，如同孩童的嬉闹。
　　下一刻，青龙雕像上的所有包子，接二连三地开始颤动，此起彼伏的笑声接连响起，汇聚成一片欢快的声响，回荡在整个赛场的每一个角落。
　　“这、这是什么？！”
　　刚才伸手触碰包子的评审猛地缩回手，脸上满是难以置信的惊愕。
　　其余四位评审，包括见多识广的薙切仙左卫门，此刻也都瞳孔骤然收缩，脸上满是惊异。
　　活了大半辈子，品鉴过的料理不计其数，但是这种会笑的包子，却是闻所未闻，见所未见！
　　在笑声下，众多学员都张大了嘴巴，瞪大了双眼，脸上只剩下震撼与茫然。
　　一时间，整个月天之间的会场，只剩下包子清脆的笑声在空气中不断回荡。
　　………………
　　数秒的死寂之后，薙切仙左卫门最先回过神来。
　　深吸一口气，眼中的惊愕渐渐褪去，取而代之的是浓烈的兴趣与赞赏，紧接着，低沉的声音打破了赛场的寂静。
　　“会笑的包子……当真是天马行空的创意，料理之道，本就该打破常规，不拘一格。”
　　即便此刻仍未弄清这包子发笑的原理，但它在创意上已经超过了绝大多数的料理。
　　不过料理总归还是要看味道的。
　　仙左卫门大手一挥，提醒道。
　　“好了，开始品尝！”
　　其余四位评审这才如梦初醒，压下心中的惊愕，小心翼翼地伸出手，分别拿起了依旧在发出轻微笑声的黄金包子。
　　温热的触感从指尖传来，五名评审不再犹豫，纷纷张口，一口咬下手中的黄金包子。
　　浓稠到近乎化不开的肉汁，在咬破皮的瞬间如同涌泉一般喷涌而出，瞬间填满了整个口腔。
　　“烫烫烫！好烫！”
　　滚烫的肉汁让几位评审下意识地张口哈气，眉头微蹙，可即便被烫得舌尖发麻，却没有一个人舍得将口中的包子吐出来。
　　“太美味了！只是咬开一点点包子皮，无比浓稠的滚烫肉汁就喷得我满嘴都是，鲜美的滋味直接冲击味蕾，根本挡不住！”
　　一位评审顾不得烫嘴，含糊不清地大声赞叹，眼中满是惊喜。
　　“不可思议！明明是浓郁的肉汁，入口却清爽可口，丝毫不腻，反倒回甘悠长，这口感简直绝了！”
　　另一位评审闭着眼睛细细品味，脸上露出沉醉的神情。
　　“外皮炸得脆生生的，外酥里嫩，酥脆的面皮与滚烫鲜美的内馅搭配在一起，堪称天作之合！”
　　“这简直是前所未有的新奇点心，美味又有趣！”
　　“……”
　　……………
　　五名评审的赞叹声此起彼伏，响彻赛场。
　　薙切仙左卫门刚重新穿好的衣衫也再次滑落，那一身健硕、充满力量感的肌肉，再次毫无保留地展现在众人眼前。
　　薙切仙左卫门没有在意滑落的衣衫，而是拿起一个完整的黄金开口笑，放在眼前细细端详。
　　指尖轻轻摩挲着包子上的开口，若有所思。
　　“这包子上的口子，并非油炸后受热裂开，而是提前用刀切开。”
　　“高温油炸之下，面皮膨胀，割开的口子自然张开。”
　　“可如此一来，热油必然会从口子渗入包子内部，内里的肉汁理应尽数流出才对。”
　　“但这包子，肉汁饱满充沛，没有半分流失的痕迹，这究竟是如何做到的？”
　　带着疑惑，薙切仙左卫门撕开了手中的包子，包子内部的结构瞬间展露在眼前。
　　只见金黄酥脆的面皮之下，包裹着鲜嫩的肉块与晶莹剔透的粉丝。
　　浓稠的肉汁，尽数被粉丝吸附其中，牢牢锁在包子内部，丝毫没有外泄。
　　“原来是粉丝！”
　　薙切仙左卫门恍然大悟，眼中精光暴涨。
　　“用粉丝吸收肉汁，既能锁住汤汁，又能让口感更加丰富！”
　　江炎笑了笑，接着补充道。
　　“这些粉丝，我提前用煎制牛肉时渗出的肉汁进行了浸泡。”
　　“油炸过程中即便有少量肉汁流失，提前吸附了肉汁的粉丝，也能始终饱满浓郁，口感更佳。”
　　一旁，其他四名评审也各自撕开一个包子查看起来。
　　………………
　　反复观察了片刻后，其中一名评审猛地拍了一下手掌。
　　“我明白了！包子会笑的秘密！”
　　“因为油炸，内部的皮酥脆，同时包子内部有着很大的空间，热气不断升腾，带动内里的肉块旋转，如同铃铛内部的钢珠一般，撞击着面皮，便产生了这般清脆的笑声！”
　　“不止如此！”
　　另一名评审看着包子金黄的外皮，认真地说道。
　　“包子皮上还均匀刷了一层蛋黄液，高温油炸之后，蛋黄形成一层紧致的薄膜，牢牢锁住包子内部的热气，让热气只能从提前割开的开口处流出。”
　　“既保证了外皮的金黄酥脆，又是触发笑声的机关，真是奇思妙想！”
　　随着江炎这道“黄金开口笑”的秘密彻底揭开，非但没有失去色彩，反倒更显创意绝伦。
　　每一个细节，每一处设计，都暗藏巧思，将技术与趣味完美融合。
　　“真是一道有趣又美味的料理。”
　　薙切仙左卫门抬起头看向江炎，眼中满是毫不掩饰的赞赏。
　　“这道黄金开口笑，给了我极大的惊喜，也让我看到了远月新生代料理人的无限可能！”
　　评审们的分析与赞叹，通过话筒清晰地传到观众席上每一位学员的耳中。
　　原本因为包子会笑而震惊的众学员，此刻脸上纷纷浮现出钦佩的神色。
　　江炎在秋季选拔预选赛上虽然崭露头角，可在众学员看来还是运气稍好的黑马。
　　但眼前这道会笑的黄金开口笑，从创意、技术到风味，都达到了令人望尘莫及的高度。
　　他们心中清楚，即便此刻知晓了做法，以他们的厨艺，也根本无法还原出来，这是实打实的差距。
　　与众学员的钦佩不同，薙切爱丽丝很是不安，死死咬着嘴唇，眼眶微微泛红，却依旧抱着最后一丝希望。
　　可现实，终究残酷。
　　薙切仙左卫门整理好身上的衣衫，郑重地写下了比赛获胜者的名字——江炎。

第139章 不甘的幸平三人
　　尘埃落定，薙切爱丽丝直接躺在了地板上，难过地放声大哭起来。
　　“呜呜……我明明已经很努力了……”
　　看着哭成小泪人的薙切爱丽丝，江炎无奈地扶了扶额头，果然变成了这样。
　　走到爱丽丝面前，伸出手。
　　“起来吧，别躺在地上，像个没长大的小孩子一样。”
　　薙切爱丽丝抽噎着，没有理会江炎的手，依旧埋着头哭泣。
　　无奈，江炎只能伸手将薙切爱丽丝拉了起来，接着将一个包子塞到她手中。
　　“胜败乃兵家常事，有输有赢才正常，先吃个包子，消消气。”
　　薙切爱丽丝抬起满是泪痕的小脸，泪眼朦胧地看向手中的包子。
　　只是看着包子上的笑容，越看越觉得是在嘲笑她。
　　火气涌上心头，恶狠狠地张大嘴巴，一口咬了下去，恨不得将眼前的包子当成江炎狠狠报复。
　　可下一秒，浓郁鲜美的肉汁在口中爆开，酥脆的外皮、嫩滑的肉块、吸满肉汁的粉丝，极致的美味瞬间席卷味蕾。
　　薙切爱丽丝咀嚼的动作一顿，眼中闪过一丝难以掩饰的惊艳，可随即又被更浓的不甘取代。
　　瘪了瘪嘴，瞪着江炎，带着哭腔恶狠狠地说道。
　　“我、我是不会放弃的！下次、下次我一定会赢你！”
　　“好啊，那你可要加油。”
　　江炎一脸随意地笑了笑，语气轻松。
　　紧接着，江炎突然想起了什么，挑了挑眉，看着薙切爱丽丝说道。
　　“对了，接下来你可以到观众席上，好好看我的第二场比赛了。”
　　薙切爱丽丝的小脸瞬间涨得通红，气得直跺脚，眼眶里的泪水又涌了上来，对着江炎气急败坏地喊道。
　　“什么啊！什么啊……你不要以为赢了一次就可以得意扬扬！我、我只是失误而已！”
　　“我没有得意，只是在陈述一个事实而已。”
　　江炎摊了摊手，一脸无辜。
　　这副样子，让薙切爱丽丝气得牙痒痒，却又无可奈何，只能将气撒在手中的包子上。
　　……………
　　就在众学员还沉浸在之前的比赛中时，睿山枝津也走到了会场中央。
　　抬手接过工作人员递来的话筒，目光平静地扫过台下刚刚拿下胜利的江炎，以及观众席上的幸平创真、黑木场凉、叶山亮三人。
　　“本场比赛结束之后，秋季选拔正赛第一回合的所有赛程，就此全部落幕。”
　　“半决赛，定于一周之后举行。”
　　“对战组合，依旧沿用第一回合的规则，采取随机抽签方式决定。”
　　“今日之内，正式的对战名单与比赛细则，会逐一通知到各位晋级选手。”
　　介绍完后，睿山枝津也没有丝毫拖泥带水，干脆地转身离开了会场中央。
　　会场内顿时响起此起彼伏的议论声。
　　出了月天之间会场，江炎与极星寮众人汇合。
　　一行人还未回到极星寮，秋季选拔委员已经确定了半决赛的对战分组与主题。
　　江炎 VS黑木场凉
　　幸平创真 VS叶山亮
　　而第二回合的主题是——西餐的一道主菜。
　　看到分组，江炎神色平静，对于接下来的比赛，他其实有一个新的想法。
　　不过却需要先与其他人沟通一下才行。
　　只是让江炎没想到的是，他们刚回到极星寮。
　　叶山亮、黑木场凉、薙切爱丽丝和水户郁魅全都跟了过来，一副熟门熟路的模样，摆明了是要像上次一样，蹭一蹭极星寮的庆祝会。
　　江炎看着眼前这几位不请自来的‘客人’，脸上露出了笑容，这倒是省去了不少麻烦。
　　………………
　　还不等江炎说什么，吉野悠姬按捺不住好奇心，兴冲冲地凑了过来。
　　“对了对了，你再做一次那个黄金开口笑吧！”
　　“会笑的包子真的太有意思了！”
　　会自己‘笑’的神奇包子，即使已经知道了原因，但依旧让她很想品尝一下。
　　“我也要尝！”
　　幸平创真立刻举手，斗志满满。
　　“我也要。”
　　黑木场凉一脸懒散的说道。
　　一旁的叶山亮虽然没有说什么，但显然对于黄金开口笑，抱有极大的兴趣。
　　江炎环视一圈，看着众人期待的目光，露出一抹意味深长的笑容。
　　秋季选拔一路走到现在，对他而言实在太过平淡无趣。
　　既然如此，不如亲手给这场无聊的赛事，添上一把足以燃烧整个远月的烈火。
　　“当然可以。”
　　“而且这一次，我会用更好的食材来做。”
　　众人闻言，虽然有些疑惑，但并未多想。
　　然而江炎可是认真的。
　　从赌石之中切出来的纹理如雪花般绝美、入口即化的顶级雪花牛肉。
　　沐浴四季暖阳、自带温润气息、磨出的面粉细腻得如同云端的暖阳小麦粉。
　　生长在粉丝柳树上，纤细劲道、自带清洌草木气息的粉丝。
　　取自油炸湖中，纯净无杂、油炸时能激发食材本味的油……
　　手法流畅地揉面、调馅、包制、油炸，一气呵成。
　　很快，一个个饱满圆润的升级版黄金开口笑包子完成。
　　一股难以形容的绝美香气轰然炸开，充斥了极星寮的每一个角落。
　　………………
　　在品尝过升级版的黄金开口笑包子后，所有人的表情都变得极为复杂。
　　极致的鲜香、绵密的口感、层次丰富到恐怖的风味，每一口都像是在舌尖绽放一场盛大的烟花。
　　这是强大的料理技术与珍稀食材的完美结合，早已超越了普通料理的界限，达到了让人望尘莫及的境界。
　　尤其是幸平创真、叶山亮、黑木场凉三人，瞳孔剧烈收缩，握着包子的手指都微微收紧。
　　他们很清楚，眼前这道升级版黄金开口笑，是碾压级别的美味。
　　哪怕他们拼尽全部实力、倾尽所有创意，恐怕也绝对无法做出比这更完美、更极致的料理。
　　差距之大，几乎让人绝望。
　　江炎看着三人震撼又不甘的神情，淡淡开口。
　　“放心吧，我不会在秋季选拔的正式赛场，使用这种级别的食材。”
　　道。
　　“可恶——！”
　　黑木场凉猛地将头巾系上，一脸暴躁地瞪着江炎，眼中里满是不服。
　　“江炎，你是在瞧不起我吗？！”
　　他可以输，但绝不接受对手放水。
　　即使双方使用的食材差距巨大，那也只是因为他能力有限，无法得到更好的食材。
　　叶山亮上前一步，神色坚定。
　　“食材本身，就是厨艺的一部分。”
　　就像他在预选赛中拿出新鲜圣罗勒叶一般。
　　能够获得、掌控并运用新鲜圣罗勒叶，本就是厨师实力的体现。
　　这不是投机取巧，而是真正的能力。
　　幸平创真看向江炎，眼神前所未有的认真。
　　“江炎，拿出你的全力来吧。”
　　原本幸平创真还以为江炎手中那些比较珍稀的食材已经用完了。
　　却没有想到，江炎竟然只是不准备用，这一点他无法接受。
　　………………
　　江炎看着幸平创真三人，平静地反问道。
　　“你们就这么想输吗？”
　　“谁输谁赢，还不一定！”
　　黑木场凉大声吼道，神色更加暴躁了。
　　“我不会因为怕输，就让你自缚手脚来比赛！”
　　“尽管放马过来。”
　　叶山亮神色肃穆。
　　幸平创真重重点头，目光灼热。
　　“即使会输，我也希望你可以全力以赴。”
　　看着幸平创真三人毫不退缩的模样，江炎嘴角露出一抹笑容。
　　“真是服了你们。”
　　“既然如此……你们要不要，也使用我提供的这些食材？”
　　“我准备改变秋季选拔的流程——取消半决赛。”
　　“就让我们四个人，用同一等级、同一规格的顶级食材，一局定输赢。”
　　“你们应该，也很想用这种级别的食材，亲手制作一次属于自己的料理吧。”
　　“……”
　　事实上，这个念头，早在预选赛结束、极星寮第一次举办庆祝会时，便已经在江炎心底成型。
　　这也是他当时放弃了举办即兴料理比赛的缘故。
　　为的就是看一下众人的反应。
　　听完江炎的话，刚刚还暴躁不已的黑木场凉，瞬间安静了下来。
　　叶山亮微微眯起眼睛，这种级别的食材与他的香料碰撞后，会出现何等美味？
　　幸平创真眼中的斗志越发高涨起来。
　　短暂的沉默之后，幸平创真三人异口同声地大声说道。
　　“来就来！谁怕谁啊！”

第140章 远月的要求
　　幸平创真三人虽然答应了下来，但江炎却很清楚，这并不是那么容易的事情。
　　临时改动秋季选拔这种级别的赛事赛程，砍掉半决赛环节，还要统一使用他提供的特殊食材，这绝非动动嘴皮子就能搞定的小事。
　　这背后牵扯到评审团的时间协调、秋季选拔委员会的流程审批，还有无数后勤环节的重新排布。
　　这种既磨人又繁琐的交涉工作，江炎自然没打算去做。
　　因此江炎将目光放在了只穿着围裙的一色慧身上。
　　毕竟一色慧正好是负责秋季选拔的十杰之一。
　　“一色学长。”
　　“接下来的这些‘琐事’，就麻烦你多费心了。”
　　江炎开口说道，声音不大，却精准地传到了一色慧耳中。
　　面对江炎的请求，一色慧几乎没有任何犹豫便答应了下来。
　　“放心，就交给我吧。”
　　虽说这会让他们的工作更难做一些，但是却很有必要。
　　一色慧很清楚江炎手中那些食材的含金量。
　　若是维持原有的赛程，江炎完全可以凭借他手中的顶级食材一路碾压，毫无悬念地拿下最终胜利。
　　这样的决赛，对于幸平创真三人来说，其实已经没有了太多意义。
　　至于更深层的原因，则是他需要帮江炎善后。
　　极星寮的众人对江炎带回的珍稀食材见怪不怪，出于对江炎的信任，大家默契地从未追问过这些食材的来源。
　　这不代表其他人会这么安分。
　　一旦江炎在赛场上拿出那些足以颠覆料理界认知的食材，来自外界的窥探、质疑乃至不择手段的掠夺，绝对会接踵而至。
　　这对目前的江炎来说，绝非好事。
　　但远月学院背后的远月集团不同。
　　有足够的实力和声望，为江炎挡住这些麻烦。
　　当然，天下没有免费的午餐。
　　到时候大概率需要江炎拿出一些食材来作为交换。
　　一色慧自然跟江炎进行了说明，对此江炎也表示同意。
　　………………
　　与江炎沟通好后，一色慧开始与远月十杰评议会、学院高层反复斡旋。
　　很快一色慧找到了江炎。
　　“学院那边的意思基本明确了。”
　　一色慧神色严肃地看着江炎。
　　“可以答应赛程的改变，并且会以学院的名义对食材来源进行保密，甚至可以为你成立一个专属的‘特殊食材研究项目’。”
　　真正让其他十杰与总帅薙切仙左卫门松口的关键，还是他之前从江炎手中取走的那几份特殊食材。
　　这些食材的出现，直接引起了远月十杰和高层的震动。
　　“所以学院的要求呢。”
　　江炎指尖轻点桌面，平静的看着一色慧。
　　而一色慧也很干脆地将远月学院的要求说了出来。
　　“要求是，你需要拿出一部分特殊食材，售卖给学院进行研究，具体金额协商后再进行确定。”
　　对于远月来说，钱并不是什么问题。
　　能够用钱买到特殊食材，才是最关键的。
　　“可以。”
　　江炎几乎没有思考，干脆利落地答应了下来。
　　事实上，在决定将手中的一些食材带上赛场的那一刻，江炎已经预料到了随之而来的种种麻烦。
　　但他其实并不在乎。
　　经过这段时间的成长，现在江炎的实力已经足够无视一些事情。
　　可以说除非有人往他头上扔蘑菇弹，否则在食戟之灵世界中，江炎有足够的底气说一声‘无所畏惧’。
　　这份自信并非盲目膨胀，而是实力带来的从容。
　　只是不怕麻烦，不代表江炎喜欢被麻烦找上门。
　　能借着远月的手提前将这些麻烦掐灭在摇篮里，自然是再好不过。
　　更何况，对于拿出食材这件事，江炎本身就早有打算。
　　从三个世界中，已经收获了大量食材，多到江炎自己根本用不完。
　　可以肯定，未来他还会收获更多的食材。
　　再加上其中有不少食材级别并不高，对于江炎来说，属于食之无味弃之可惜的鸡肋。
　　因此拿出这些食材售卖给远月学院，并不是不能接受。
　　而且江炎很好奇，这些食材在食戟之灵世界中的厨师手中，会绽放出怎样不同的光彩。
　　当然，江炎也没打算做慷慨的散财童子，这其实就是一个饵。
　　………………
　　“售卖的食材仅限于低等级的食材。”
　　江炎看着一色慧很干脆的说道。
　　“至于更高级别的食材，想要从我这里拿走，至少要证明他们有那个实力，我可不希望食材被浪费掉。”
　　“证明的方法？”
　　一色慧看着江炎饶有兴致地问道。
　　“很简单。”
　　江炎眼中闪过一丝光芒，如同猎人审视猎物。
　　“用这些特殊食材，做出一道能让我满意的料理。”
　　能让他认可的料理，又岂是那么容易做出来的？
　　这道门槛，足以刷掉绝大多数人。
　　更关键的是，他还可以吃到更多美味的料理，这一点，对于江炎来说才是最重要的。
　　甚至江炎还准备跟WGO进行一次深度合作。
　　当然这是后话了。
　　毕竟真要合作的话，还需要他拥有更多的食材才行。
　　只不过，现在限制他的倒不是收集食材的速度，而是他的‘食之餐厅’空间还是太小了。
　　即使之后会售卖出去一部分食材，能够使用的空间依旧不足。
　　可惜对此，江炎暂时也没有好的办法，倒是‘食之餐厅’的能力又有了一些变化。
　　得到江炎的正式确认后，这场牵动整个远月学院的秋季选拔赛程改动，仅仅一天便得到通过。
　　取消半决赛环节，江炎四人直接进入最终决赛。
　　更是没有设任何料理主题，江炎四人可以全权自由发挥。
　　这一改动，在远月学院掀起了轩然大波，所有人都在好奇为何秋季选拔会出现这样的变故。
　　只是对此远月学院并不打算出面解释太多。
　　………………
　　最终决赛被定在了两周后，这是江炎的要求，为的便是给幸平创真他们熟悉食材的时间。
　　当然，江炎本身也需要考虑他需要做的料理。
　　另外远月学院也确实需要足够的时间去处理其中的事情，因此干脆地同意了下来。
　　接下来的几天，远月学院的学员因为秋季选拔赛程改动的事情闹得沸沸扬扬，
　　而这一切的始作俑者，江炎却仿佛置身事外，每天照常上课，然后研究料理。
　　这天江炎刚从外面回到极星寮。
　　却在极星寮门口遇到了一名少年，穿着远月学园初中部制服，领口系得整整齐齐，手中拿着一个黑色的笔记本。
　　江炎看着对方莫名觉得有些眼熟，却一时间想不起来。
　　于是江炎看着少年略显局促的神色询问道。
　　“你是？”
　　听到江炎的询问，少年连忙转过身对着江炎微微躬身。
　　“江炎前辈您好，我是早津田充，远月学园初中部三年级的学生，隶属于校园新闻社。”
　　“我来这里，是想要采访幸平前辈和江炎前辈的。”
　　听到少年的介绍，江炎脑海中模糊的记忆清晰起来。
　　这不是幸平创真的小迷弟吗！不过还要采访他吗？
　　对此江炎并不打算浪费这个时间。
　　“原来是新闻社的啊。”
　　江炎随意地笑了笑，摆了摆手，语气轻松。
　　“幸平的话应该已经回来了吧，你去采访他吧。”
　　说罢，江炎转身进入了极星寮内。
　　看着江炎的背影，早津田充一脸无奈却没有纠缠，毕竟之前已经被幸平创真拒绝过了。
　　但早津田充没有打算放弃。
　　而在早津田充的软磨硬泡之下，幸平创真最终答应了他的采访要求。
　　至于江炎，除了一开始，早津田充之后一直没有遇到过，想要采访也找不到人。

第141章 秋季选拔决赛开幕
　　在江炎两耳不闻窗外事，专心研究料理的时候。
　　一场让很多人都感到意外的食戟落下帷幕。
　　这天，极星寮众人齐聚在食堂内准备吃晚饭的时候。
　　吉野悠姬看了一下手机上的消息，突然忍不住大声喊道。
　　“塔克米出大事了！”
　　江炎抬起头，疑惑地看向吉野悠姬。
　　“塔克米怎么了嘛？”
　　这几天他一心扑在料理的构思上，对很多事情都没有关注过。
　　一旁的幸平创真也是一脸茫然，挠了挠头，大大方方地摇了摇头。
　　“完全没听说啊，塔克米那家伙出什么事了？”
　　见两人都一无所知，吉野悠姬深吸一口气，迫不及待地将手机上的消息一股脑地说了出来。
　　“塔克米在跟美作昂的食戟里输了！”
　　“而且……而且他的厨刀，还被美作昂当作赌注夺走了！”
　　餐厅里的气氛瞬间沉了下来。
　　塔克米与极星寮众人交情匪浅，虽然平日里有些傲娇，经常挑衅江炎和幸平创真，但是本性不坏，料理实力也不容小觑。
　　榊凉子手中的动作戛然而止，脸上露出一抹担忧，轻声说道。
　　“塔克米现在肯定很受打击吧……”
　　江炎皱了皱眉，无缘无故美作昂为何与塔克米进行食戟？
　　思索了片刻，江炎感觉大概率是睿山枝津也指使的。
　　目标大概率是他或者幸平创真。
　　毕竟塔克米跟他们极星寮的关系比较密切，这一点并不是什么秘密。
　　至于睿山枝津也想要做什么，如果目标是他的话，大概率跟他手中的特殊食材有关。
　　如果是幸平创真，自然是为了报复。
　　当然，睿山枝津也的目标可能直接就是他们两人。
　　只不过现在正是秋季选拔的关键时期，睿山枝津也作为秋季选拔的负责人之一，暂时应该不会让美作昂与他们进行食戟。
　　可已经输掉比赛、脱离了正赛行列的塔克米，就成了毫无顾忌的目标。
　　之后美作昂完全可以借助塔克米的事情，来挑战他或者幸平创真。
　　丸井善二推了推眼镜，脸上露出了忌惮之色。
　　“那个美作昂，就是之前预选赛里拿到91分的那个家伙吧？”
　　“不得不承认，他的料理实力确实很强。”
　　顿了顿，丸井善二随即将他所知的关于美作昂的信息一一道出：
　　“美作昂那家伙，性格极其恶劣，一旦盯上了目标，就会对对方进行调查，摸清对方的所有弱点，然后用挑衅、威胁，各种不择手段的方式逼迫对方接受食戟。”
　　“而且他的食戟赌注，都是对方最珍视的厨具。”
　　“在此之前，他靠着这种卑劣的手段，已经取得了99次食戟的胜利，加上这次击败塔克米，整整100次了……”
　　这个数字让餐厅里的气氛愈发压抑，幸平创真的眉头紧紧皱了起来，眼中闪过一丝明显的不满。
　　这种行为完全是在践踏他人料理信念。
　　吉野悠姬看着众人沉默的模样，心中有些担忧，忍不住开口提议道。
　　“咱们……咱们要不要一起去看看塔克米啊？”
　　“现在的他，肯定特别失落、特别难过吧。”
　　听到吉野悠姬的提议，榊凉子立刻点头附和，显然也十分赞同。
　　不过一旁的江炎却摇了摇头。
　　“放心吧，塔克米可不会那么容易被打倒。”
　　“美作昂的所作所为，只会让他燃起更强烈的斗志。”
　　“他可不是那种会因为一次失败就一蹶不振的弱者。”
　　幸平创真也重重地点了点头，神色很是肯定。
　　“没错！”
　　“塔克米那家伙，才不是需要别人围着安慰的人。”
　　“一次失败，只会让他变得更强，他绝对不会就此服输的！”
　　看着江炎和幸平创真一脸笃定的模样，极星寮的众人心中虽然依旧有些放心不下，可终究还是暂时打消了前去看望塔克米的念头。
　　而且他们也确实觉得江炎和幸平创真说的是对的。
　　塔克米绝不会因为一次挫折，就一蹶不振。
　　………………
　　数日光阴转瞬即逝，万众瞩目的秋季选拔决赛之日，终于如期而至。
　　月天之间会场内座无虚席。
　　空气中弥漫着紧张又兴奋的气息，众多学员都在交头接耳，议论着这场没有半决赛的秋季选拔赛程。
　　绝大多数学员只知晓赛程被临时改动，却对背后的缘由一无所知，这份未知，更让决赛增添了几分神秘的色彩。
　　会场中央的灯光骤然亮起，将所有人的目光都聚焦到了一处。
　　身着笔挺整齐的远月学生制服的一色慧，手持话筒，神情肃穆，周身散发着沉稳气场，与平时判若两人。
　　“一色学长？”
　　观众席的极星寮区域，吉野悠姬瞪圆了眼睛，抬手揉了揉双眼，有些不敢置信地盯着台上的身影。
　　“那真的是一色学长吗？我都差点没认出来！”
　　“确实，这样的一色学长确实很陌生啊。”
　　榊凉子忍不住小声吐槽道。
　　身旁的伊武崎峻等人也纷纷点头，极星寮的众人早已习惯了一色慧在极星寮内随性的样子，此刻见他一本正经的样子，反而有些陌生。
　　对此毫不知情的一色慧，清了清嗓子，声音透过音响传遍整个会场。
　　“接下来，由我为大家介绍本次秋季选拔决赛的评审团成员！”
　　话音落下，全场瞬间安静下来，所有人的目光都投向了会场中央的评审台。
　　“首先，为本届决赛主评审——远月学院总帅，薙切仙左卫门阁下！”
　　灯光率先打在气势威严的薙切仙左卫门身上，让在场的学员都不自觉地屏住了呼吸。
　　“第二位，远月学院董事会成员、远月度假村总厨师长——堂岛银前辈！”
　　身材挺拔、气质干练的堂岛银起身致意。
　　“第三位，远月学院顶尖研究机构、专注于分子美食与尖端料理科技的薙切International最高统帅——薙切蕾欧诺拉阁下！”
　　容貌气质绝佳的薙切蕾欧诺拉向着众人挥了挥手。
　　“第四位、第五位，来自国际料理权威机构WGO的一等执行官安大人和二等执行官查尔梅大人！”
　　………………
　　看到薙切蕾欧诺拉出现在评审台上时，观众席上的薙切爱丽丝瞬间瞪大了眼睛，满脸的惊讶。
　　事先她可没有收到任何消息，完全不知道她母亲会来，还成为了本次决赛的评审。
　　而在场绝大多数学员，对薙切蕾欧诺拉这个名字都十分陌生，纷纷交头接耳，面露疑惑。
　　毕竟听起来也是薙切家的一员。
　　此外，对于WGO的一等执行官安和二等执行官查尔梅，众多学员也很是好奇。
　　一色慧敏锐地察觉到了台下的骚动，立刻笑着补充介绍。
　　“蕾欧诺拉阁下是远月科技料理领域的核心掌舵人，薙切International旗下的所有分子料理研究、美食科学突破，均由她一手统领。”
　　“是国际料理界公认的科技美食权威！”
　　说罢，一色慧恭敬地将话筒递到了薙切蕾欧诺拉面前。
　　气质温婉的薙切蕾欧诺拉接过话筒，接着有些磕磕绊绊地开口。
　　“大、大家好……我、我是薙切、蕾欧诺拉，生活在、丹麦……评审的工作、应该很不容易，不过、我会加油的。”
　　这番略显笨拙的自我介绍，让全场都泛起了一阵善意的笑声。
　　这时，薙切爱丽丝已经一溜烟跑到评审台上边缘，叉着腰不满地看向薙切蕾欧诺拉，脸上满是娇嗔。
　　“真是的！妈妈，要来远月为什么不提前告诉我一声啊！”
　　“爱丽丝，这里是评审专属区域，除了运营委员会成员，任何人都不能靠近！”
　　一旁的薙切绘里奈很是无奈地看着薙切爱丽丝。
　　可薙切爱丽丝压根不理会绘里奈的劝阻，径直走到了薙切蕾欧诺拉身旁。
　　“爱丽丝，贵安！”
　　薙切蕾欧诺拉露出温柔的笑容，朝着女儿挥了挥手，随即又看向薙切绘里奈，笑眯眯地打招呼。
　　“绘里奈也贵安呀～还是老样子，动不动就气得发抖呢～”
　　薙切绘里奈额角垂下几道黑线，心中暗自腹诽：她会生气，还不都是因为爱丽丝总爱胡来！
　　一番小插曲过后，WGO的两位执行官查尔梅与安也依次完成了自我介绍。

第142章 四人选择的食材
　　五名评审介绍完后，薙切仙左卫门干脆地宣布道。
　　“远月秋季选拔决赛，现在开始！”
　　听到宣布开始，江炎、幸平创真、叶山亮、黑木场凉四人转身走向各自的料理台。
　　江炎打开特制保鲜箱，从中取出了准备要用的主要食材，一只火山风信鸟，体型看起来比火鸡还要大上数圈。
　　这样的食材，让不少学员都感到惊奇，赶忙翻看之前发放的关于各种食材的介绍单，上面有关于火山风信鸟的基本介绍。
　　其他人也开始取出食材，其中幸平创真拿出的是一块块纹理清晰、色泽深红，肉质一看就是最上等的牛肉，从肋排、里脊到尾肉，各个部位分割整齐。
　　不过虽然看起来是牛肉，但实际上却是来自迷宫饭世界的牛头怪肉。
　　叶山亮则取出了一只巨大的飞鸭腿。
　　看着色泽油亮、肉质丰腴的飞鸭腿，叶山亮鼻尖微动，已经在脑海中勾勒出香料与食材融合的完美配比。
　　至于黑木场凉，用的是肉质雪白弹韧的大海蛇肉，刚一取出，便散发出不同于普通海鲜的独特鲜香。
　　虽然是迷宫饭世界的食材，但只要是海鲜，黑木场凉就有信心能够驾驭。
　　四位选手，四种看起来就非常不一般的食材，让全场观众的期待值瞬间拉满。
　　………………
　　评审席上，WGO二等执行官查尔梅的目光落在了幸平创真身上，低头翻看了一下手边的资料。
　　“绑着头巾的少年，准备要做的是炖牛肉吧？”
　　“资料显示，出身商业街的家庭餐馆，转学进入远月仅仅半年。”
　　“感觉很难在这场决赛中拿出让人惊艳的作品。”
　　“这可是会浪费难得的食材。”
　　他们之所以会来担任这次远月学院秋季选拔的评审，是按照WGO的特等执行官薙切真凪的命令，前来评估远月拿出来的特殊食材的价值。
　　按照远月给出的信息，幸平创真使用的食材是牛头怪肉，一种很特别的牛肉。
　　一旁的WGO的一等执行官安微微点头附和道。
　　“没错，WGO所追求的料理，是能直击灵魂的极致美味，家庭餐馆的料理逻辑，反而会成为他的枷锁。”
　　听着查尔梅和安的对话，堂岛银目光平静地看向幸平创真，缓缓开口说道。
　　“或许，二位的判断为时过早。”
　　“家庭餐馆的料理，与高档餐厅的料理确实有着很大的区别。”
　　“家庭餐馆的料理，追求的是第三口入口时才会展现的美味，耐吃、不腻，是渗透进味蕾的柔和滋味，适合食客日复一日光顾。”
　　“高档餐厅的料理需要的是第一口就直击心灵的强烈冲击，是能让味蕾瞬间记住的极致风味。”
　　“不过，我相信他一定会明白这一点的。”
　　毕竟幸平创真可是幸平城一郎的儿子。
　　当然关于这一点，堂岛银并没有打算说出来。
　　………………
　　仿佛是印证堂岛银的判断一般，幸平创真手腕一转，锋利的厨刀切入牛头怪尾肉，厚薄均匀的肉块落入烧热的平底锅，瞬间响起‘滋滋’的诱人声响。
　　高温锁住肉汁，独特的肉香气伴随着油脂的焦香瞬间炸开。
　　此时幸平创真眼神专注，每一个动作都异常流畅，没有丝毫多余。
　　看着这一幕，堂岛银嘴角缓缓扬起欣慰的笑容。
　　“看样子，幸平已经找到了属于自己的答案。”
　　堂岛银的思绪不自觉飘回多年前，那个与幸平城一郎一同在远月挥洒热血的时代。
　　眼前的幸平创真，或许不及年少时的城一郎，却有着超乎常人的韧性，基础扎实得无懈可击，成长速度更是惊人。
　　收回目光，堂岛银的视线自然而然地转向了江炎的料理台。
　　此时的江炎，正专注地处理着火山风信鸟，身旁多了些带着淡淡清香的木材。
　　这些当然不是普通的果木，而是来自迷宫饭世界的树精枝干，燃烧时的温度与香气，远非普通果木可以相比的。
　　其实在幸平创真旁边也有一些树精枝干，只是少很多。
　　看着江炎准备好的物品，让评审席的五位评审都提起了兴趣。
　　查尔梅看着江炎猜测道。
　　“这是打算直接用明火烤制？把那只火山风信鸟整只烘烤？”
　　“即便这些是优质果木，烤出来的肉质会带有果香，但明火烤制的火候，是最难把控的。”
　　“温度稍高、时间稍长，肉质就会焦糊干柴；火候不足，内里又会生腥。”
　　“如此冒险的做法，真的有把握吗？”
　　“别到最后，端出一道连合格都算不上的料理。”
　　一般使用柴火烤制鸡鸭，至少要烤一两个小时，更不用说江炎使用的火山风信鸟的体型比火鸡还要大，想要烤熟，即使用烤箱也得三四个小时，更何况是用明火烤制。
　　没有专门用来烤制的‘窑’，想要烤熟必须用大火才行，到时候温度根本无法控制。
　　堂岛银看着江炎的操作并没有说话。
　　对于在住宿研修上第一个完成五十份牛排套餐的学员，堂岛银还是印象颇深的。
　　更何况，作为远月董事会成员，堂岛银很清楚，本次秋选的赛程改动，正是因为江炎拿出来的各种食材。
　　因此堂岛银相信江炎肯定有把握才会这样做。
　　………………
　　观众席上，榊凉子看着会场内的江炎，脸上满是担忧。
　　“直接用明火整只烘烤，这也太冒险了吧！”
　　一旁的吉野悠姬此时神色很是凝重，目光紧紧盯着江炎面前那只体型硕大的火山风信鸟。
　　“烤这么大的禽类，温度必须极高才行，火焰的把控稍有偏差，外皮就会焦糊，内里却还没有熟，实在太过激进了。”
　　与榊凉子和吉野悠姬的忧心忡忡不同，一旁的伊武崎峻始终神色平静。
　　“放心，江炎不会出错的。”
　　“他对温度的掌控，远在我们所有人之上。”
　　之前与江炎合作制作烟熏料理的时候，江炎便展现了对温度的极致掌控、对食材火候的精准拿捏，至今仍让他记忆犹新。
　　就在众人目光注视下，会场内的江炎有了新的动作，在取出一袋戊之火山的火山灰后，将其倒入面粉之中，再注入适量的清水。
　　手腕匀速转动，很快一团软硬适中、细腻光滑的面团便成型了。
　　紧接着，江炎取过擀面杖，手臂发力，面团在案板上被擀成一张巨大而均匀的面饼，厚度恰到好处。
　　将处理好的火山风信鸟放在面饼中央。
　　随后，如同包裹巨型包子一般，将面饼的边缘一点点收拢、捏合，严丝合缝地把整只火山风信鸟牢牢包裹在其中，形成一个巨大的‘包子’。
　　这一系列操作看得五名评审和观众席上的学员神色茫然，完全猜不透江炎此举的用意。
　　原本还以为要用明火烘烤，现在却用面饼将食材包裹起来？
　　显然江炎并不是如他们所想的那样准备用明火烘烤。
　　当然，肯定也不是用来蒸的。
　　在众人百思不得其解的时候，江炎将包裹好的巨型‘包子’托了起来，放入一旁早已烧热的巨大油锅之中。
　　滚烫的油包裹了面饼，滋滋的声响响彻赛场。
　　不过片刻，因为内部空气膨胀，原本看起来软趴趴的‘包子’迅速膨胀、鼓起，最终变成了一个圆滚滚的巨大‘面球’，表皮金黄，透着淡淡的面香。

第143章 四人的料理
　　炸制完成后，江炎迅速将‘面球’捞出，放入一个特制的烤架之中。
　　架起柴火、点燃，熊熊火焰升腾而起，舔舐着‘面球’。
　　直到此刻，观众席与评审席上的众人才恍然大悟，明白了江炎的真正用意。
　　江炎并没有打算烤制火山风信鸟，而是‘焖煮’。
　　‘面球’内部，就是一个密闭的烹饪空间，如同天然的高压锅。
　　火焰持续烘烤带来的高温，会让面球内部的水汽迅速蒸发，形成高压高温环境。
　　以火烤面、以面焖煮，用间接加热的方式料理火山风信鸟。
　　这可以在极短的时间内将里面的火山风信鸟焖煮至熟透软烂。
　　而且不直接接触明火，自然也不会出现外皮焦糊、内里生涩的问题，完美规避了整只火山风信鸟明火烘烤的弊端。
　　但这个办法有一个致命的问题，普通的面粉面团韧性有限，即使经过油炸让表皮变硬，依旧无法承受太大的压力。
　　用不了多久，面球就会在内部压力的冲击下崩开，到时候前功尽弃，整道料理也会彻底失败。
　　所有人都皱紧眉头，绞尽脑汁也想不出江炎该如何解决这个致命难题。
　　事实上，江炎的解决方法简单到极致，但在食戟之灵世界却又只有他能做到。
　　那就是使用‘念’的进阶运用‘周’，在‘面球’上覆盖了一层‘念’。
　　这如同给脆弱的面团披上了一层坚固的铠甲，让‘面球’的硬度堪比钢铁。
　　这样一来就足以承受内部的高压，稳稳地完成烹饪。
　　………………
　　就在众人都在猜测江炎的料理会不会失败的时候，一股浓郁到极致的香气猛然扩散开来，如同无形的浪潮般席卷了整个会场，瞬间抓住了所有人的嗅觉。
　　香味层次丰富，醇厚绵长，七味香草的清新、胡麻栗的甘醇、树精花粉的芬芳……十几种香料的气息完美融合，层层递进，交织缠绕。
　　明明是多种香料碰撞本该有的浓烈刺激，却在精妙的配比下变得格外香醇温润。
　　甜香与辛香交织，淡淡的甘甜中裹挟着草木的芬芳，清洌而不刺鼻，浓郁而不腻人。
　　这股香味让观众席上的众多学员忍不住惊呼起来，毕竟光是闻着就让人食欲大开。
　　江炎转动着眼前的‘面球’，同时诧异地看了眼忙碌的叶山亮。
　　没想到叶山亮竟然这么快就将他之前拿出来的香料特性摸清楚了，并能够将其应用到料理上。
　　真是让他有些期待叶山亮能够做出什么料理。
　　评审席上，安微微眯起双眼，鼻尖轻轻翕动，脸上带着一抹惊叹。
　　“很奇特的香料味道。”
　　“而且十几种香料混合！明明应该很刺激的香味，却又显得很是香醇！”
　　“在微微甘甜中带着芬芳！”
　　“非常完美的香料搭配，能将这么多香料的味道平衡到如此地步，绝非易事。”
　　查尔梅缓缓点头，目光看向叶山亮，眼中满是认同。
　　“看起来确实如此，叶山亮对香料的理解与运用，已经到了炉火纯青的地步。”
　　………………
　　评审台上，薙切绘里奈看着会场内的黑木场凉，眼中闪过一丝疑惑。
　　转头看向一旁的薙切爱丽丝，带着一些不解询问道。
　　“黑木场这会竟然变得这么安静了？”
　　“是因为众人的欢呼，产生了压力吗？”
　　之前黑木场凉与田所惠的对决，薙切绘里奈自然也看过了。
　　动作凌厉，锋芒毕露，如今却一言不发。
　　面对薙切绘里奈的疑惑，薙切爱丽丝神色平静地看着会场中央的黑木场凉，轻轻摇了摇头。
　　“他可没有听到什么欢呼声！”
　　这句话让薙切绘里奈愈发好奇。
　　“现在凉的全部感官，都集中在锅内的食材上。”
　　“煎烤时食材渐渐变化的色泽，肉汁在高温下绽放的细微声响，油脂与食材融合散发的香气……”
　　“此刻的他，隔绝了外界的一切喧嚣，只关心锅内的料理，除此之外，再无他物。”
　　听完薙切爱丽丝的解释，薙切绘里奈再次看着会场内的黑木场凉。
　　只见黑木场凉神情专注到了极致，确实没有受到任何影响的样子。
　　就在此刻，黑木场凉有了进一步的动作。
　　只见黑木场凉拿出一颗红酒椰果，切开后，里面是大量醇厚的红酒，将其倒入锅中，红酒遇热蒸腾，酒香与肉香交织在一起，弥漫开来。
　　薙切绘里奈看着黑木场凉的操作，脸上露出了然的神色。
　　“黑木场是在用‘法式炖鱼’的方法来处理大海蛇肉吗？”
　　一旁的薙切爱丽丝点了点头，随后补充道。
　　“而且凉他提前用蜂蜜猪制作的培根包裹住了处理好的大海蛇肉，之后再进行煎制。”
　　“培根的包裹，能让大海蛇肉在之后的料理过程中始终保持完整，不会松散变形。”
　　“同时培根的油脂会慢慢渗透进肉质肌理，让大海蛇的味道更加浓厚香醇，极大地提升味道的冲击力，很有凉的风格哦！”
　　薙切绘里奈若有所思。
　　她以前与黑木场凉在一间教室内上过料理课。
　　当时黑木场凉给她的感觉便是敷衍。
　　不过在秋季选拔上的表现，让薙切绘里奈改变了想法。
　　黑木场凉的料理，追求的是极致的味觉冲击，浓烈、醇厚、霸道，直击味蕾，这道料理，依旧延续着他独有的风格。
　　………………
　　赛场之上，时间缓缓流逝，江炎四人的料理都进入了最后的收尾阶段。
　　幸平创真率先停下了手中的动作，脸上带着自信的笑容，端起面前的餐盘，走到五位评审的面前。
　　将餐盘放在桌上，一脸爽朗的开口说道。
　　“好了，各位，请享用。”
　　“幸平流牛头怪炖肉！”
　　餐盘之内是色泽红亮诱人的牛头怪各个部位的肉，牛尾、脸颊肉、牛舌、隔膜肉……
　　汤汁浓稠，裹满肉质，还泛着炭火烤制后的淡淡焦香，仿佛是一场专属于牛肉的极致盛宴。
　　然而，看到这道料理后，查尔梅却皱起了眉头，露出了不满的神色，冷冷地看向幸平创真。
　　“别开玩笑了。”
　　“这是炖牛肉……大量各种部位的肉放在一起乱炖，完全就是牛肉乱炖！”
　　“不同部位的肉质纹理、烹饪时长、味道层次截然不同，混在一起炖煮，只会让各种味道相互混杂，彻底破坏食材本身的风味，让整道料理的味道变得极差！”
　　原本以为，幸平创真选择牛头怪的牛尾肉作为主料，是已经领悟了‘第一口’的秘密。
　　却没想到，最终竟然拿出这样一道粗劣的乱炖料理，实在令人失望。
　　面对查尔梅的斥责，幸平创真依旧淡定从容，嘴角的笑容不减，缓缓开口。
　　“这当然是炖牛肉，因为，其它的全部都是配菜啊！”
　　“什么！”
　　查尔梅猛地瞪大了眼睛，脸上的不满瞬间被惊异取代，难以置信地看向盘中的料理，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　“竟然全都是配菜吗！”
　　一旁的安若有所思的看向盘中料理，鼻尖轻动，捕捉到了一缕淡淡的碳烤香气。
　　“一股炭烤的香味，并非单纯的炖煮，而是先烤后炖？”
　　“炖煮、得相当完美，料理、透着用心。”
　　薙切蕾欧诺拉磕磕绊绊的说道。
　　“看似杂乱，实则暗藏巧思。”
　　堂岛银的目光落在幸平创真身上，带着几分赞许。

第144章 评审开始
　　看了一下幸平创真，薙切仙左卫门缓缓开口说道。
　　“那么开始品尝吧。”
　　五位评审纷纷拿起刀叉，分别将不同部位的牛头怪肉送入嘴中。
　　就在牛头怪肉入口的那一刻，五名评审的瞳孔骤然收缩，脸上的神情瞬间从平静变为了陶醉。
　　各种部位的牛头怪肉的独特风味，在口中瞬间爆发开来，层层叠叠，交织碰撞，却又完美融合，没有丝毫杂乱，每一种味道都清晰可辨，又相辅相成，令人瞬间沉醉其中，无法自拔。
　　“入口即化的脸颊肉，软糯绵密，还蕴含着丰富的胶原蛋白，在口中化开的瞬间，满口醇香！”
　　查尔梅脸上满是惊奇，彻底颠覆了此前的认知。
　　“劲道有嚼劲的牛舌，弹性十足，每一口咀嚼都能迸发出饱满的肉汁，美味得超乎想象！”
　　安闭着双眼，一脸惊艳。
　　浓郁醇厚却不腻口，层次丰富却不杂乱，每一口都能尝到全新的惊喜，与她从前吃过的任何一道炖牛肉都截然不同。
　　“用炭火提前烤过的牛肋肉，切得厚度适中，肉质紧实却不柴，锁住的肉汁量充足到极致，在口中迸发的瞬间，是极致的满足。”
　　堂岛银细细咀嚼着，很是欣慰。
　　这道料理的美味早已超越了言语的形容，醇厚的滋味在舌尖层层绽放，缠绕着味蕾。
　　浓郁的肉香、炭火的焦香、炖煮的醇香，在口中久久不散，化作一场极致的味觉盛宴。
　　………………
　　这时，薙切爱丽丝看向她母亲薙切蕾欧诺拉，神色变得严肃起来。
　　“看来要出现了，母亲大人的‘绽裂’！”
　　薙切爱丽丝的声音通过音响传到了在场所有人的耳中。
　　听到这话，观众席上原本交头接耳的众多学员瞬间神色剧变，惊呼声、抽气声此起彼伏地炸开。
　　“唉？！”
　　“不是吧……在这种公众场合？”
　　“薙切女士的绽裂？这、这也太夸张了吧！”
　　“众目睽睽之下，那、那画面岂不是……”
　　众人的目光都齐刷刷地聚焦在评审席上气质优雅的薙切蕾欧诺拉身上。
　　眼神里混杂着震惊、错愕，还有一丝难以掩饰的好奇。
　　薙切仙左卫门的‘衣衫绽裂’，在远月学院可以说是无人不知、无人不晓的名场面。
　　每当品尝到极致美味，衣衫便会自动滑落，展露一身堪比健美运动员的健硕肌肉。
　　可薙切蕾欧诺拉可是少妇啊！
　　优雅、端庄的薙切蕾欧诺拉，若是在如此公开的场合‘绽裂’，那场面光是想象，就足以让在场的男女学员脸颊发烫，心跳加速。
　　………………
　　在众人或震惊、或期待、或窘迫的复杂目光中，一直微微低着头、沉浸在料理余味中的薙切蕾欧诺拉抬起了头。
　　紧接着，优雅地站起身，红唇轻启，一连串流畅至极、饱含赞叹的点评脱口而出，没有任何停顿。
　　“就算各个部位的肉一同炖煮，也依然能清晰地展现出每一块肉质独有的风味，丝毫没有混杂浑浊之感！”
　　“看似是一锅炖煮的粗犷做法，实则每一种食材、每一个部位都经过了极致精细的预处理与火候把控，藏着看不见的细腻心思！”
　　“浓郁与清爽、醇厚与鲜嫩，所有味觉层次完美地达成了精妙平衡，没有一丝一毫的突兀感！”
　　“更难得的是，这道料理里藏着独属于创作者的灵魂，有着极为强烈且鲜明的个人风格，一口便能记住这份味道！”
　　“……”
　　滔滔不绝的话语流畅得如同奔涌的溪流，将薙切蕾欧诺拉对这道料理的惊艳尽数倾泻而出，完全没有众人预想中的‘衣衫绽裂’。
　　看着薙切蕾欧诺拉这副模样，薙切爱丽丝一脸平静。
　　“母亲一旦品尝到美味的料理就会不断‘绽裂’出只言片语，然后流利地叙述起来。”
　　站在一旁的薙切绘里奈脸颊上浮现出一抹无奈的浅笑。
　　对于薙切蕾欧诺拉这种独特的‘绽裂’方式，她也见过几次，原本还磕磕绊绊的日语在这种情况下反而说得无比流畅。
　　………………
　　得知真相的众多学员顿时松了一口气，当然是否有人心底悄悄泛起一丝淡淡的失望就不得而知了。
　　不过紧接着薙切仙左卫门展示了一下正宗的‘衣衫绽裂’！
　　线条硬朗、充满力量感的健硕肌肉毫无保留地展露出来。
　　“没想到，一道看似普通的炖牛肉，竟能做出如此多层次、如此跌宕起伏的口感！”
　　薙切仙左卫门赞赏地看向站在评审台前的幸平创真。
　　而对此，堂岛银却感到理所当然，放下刀叉，眼底满是欣慰，目光温柔地落在幸平创真身上。
　　“短短时间里，幸平你竟然已经成长到了这个地步。”
　　“从你的料理里，我能清晰地感受到，你从来没有停止过思考，没有停止过对料理的探索。”
　　“你一直在追寻着属于自己的料理足迹，一步一个脚印，沉淀出了作为厨师最珍贵的厚度。”
　　“而这一切，你都完美地凝聚在了这一道炖牛肉里。”
　　“我甚至能从这味道里，看到你坚持不懈、永不言弃的面容。”
　　“幸平创真，你已经找到了自己接下来要走的路，一条属于你的，独一无二的料理之路。”
　　WGO的两位执行官安于查尔梅此时也改变了对幸平创真的看法。
　　“其实我只是参考了某道料理的做法而已。”
　　幸平创真挠了挠头，露出一贯爽朗的笑容。
　　“某一道料理？”
　　查尔梅探出身子，好奇地看着幸平创真，只是怎么也想不出是什么料理能成为这道炖牛肉的灵感来源。
　　“究竟是什么料理，能让你做出这样惊艳的炖牛肉？”
　　一时间，不仅是查尔梅，全场的目光都聚焦在幸平创真身上，等待着他的答案。
　　………………
　　幸平创真收敛了笑容，神色认真地回答道。
　　“是筑前煮。”
　　“哈？筑前煮？”
　　查尔梅瞬间愣住，脸上写满了茫然，筑前煮他自然知道，但怎么可能和这道层次丰富的炖牛肉扯上关系？
　　“别小看筑前煮，看似只是把蔬菜丢进锅里煮，可专业厨师手中的筑前煮却不一样。”
　　“想要做好筑前煮，需要对每一种蔬菜分别进行处理。”
　　“这样才能最大化地激发出每一种食材风味。”
　　“最后再将所有食材放在一起，保持彼此的平衡……”
　　“我做的这道炖牛肉，正是沿用了这个思路。”
　　幸平创真说着抬手指向他的料理。
　　“牛头怪肉的不同部位，都按照各自的特性分开处理，最后再汇聚成一锅，让所有食材的风味达成平衡，这就是这道料理的核心。”
　　听完幸平创真的解释后，不少学员看向他的眼神里的敬佩又多了几分，他们都知道筑前煮，但却没有人想到可以用筑前煮的方法来做炖牛肉。
　　而就在幸平创真的料理余韵尚未散去之时，一道浓郁到极致的香气骤然升腾，如同无形的浪潮，瞬间笼罩了整个会场。
　　裹挟着香料与肉类交融的醇厚香气，霸道地钻入每一个人的鼻腔，将所有人的注意力尽数拉扯过去。
　　原本还沉浸在炖牛肉美味中的评委，被这股全新的香味勾动了味蕾，心神荡漾。
　　叶山亮，完成了他的料理。

第145章 评审进行中
　　叶山亮将他的料理端到五位评审面前。
　　“风味烤飞鸭腿肉！请品尝。”
　　焦糖色的百果蜂蜜如同琥珀般均匀地包裹着鲜嫩的飞鸭肉，在灯光的照耀下，如同秋日里最温暖的阳光，闪烁着诱人的光芒。
　　仅仅是视觉，就足以让人垂涎欲滴。
　　“用秘制香料涂抹腌制的飞鸭肉，这香味……简直让人无法抗拒。”
　　查尔梅深深吸了一口气，鼻尖萦绕着醇厚又丰富的香气，视线牢牢锁在餐盘上，根本无法移开分毫。
　　“闻着这味道，感觉整个人都要融化了一样，真的太好奇放进嘴里，会是怎样的体验。”
　　一旁的安脸颊微微泛红，眼中满是迫不及待的期待。
　　“那么，开始试吃吧！”
　　薙切仙左卫门沉声道。
　　说话的同时，薙切仙左卫门拿起刀叉，刀锋落下，只听一声轻响，飞鸭肉被整齐地切开，鲜嫩的肉汁缓缓渗出，香气再次暴涨。
　　其余四位评审也立刻跟上，纷纷拿起刀叉开始品尝。
　　将飞鸭肉送入口中。
　　当鲜嫩到极致的飞鸭肉触碰到舌尖的刹那，一股辛辣却又馥郁的芳香，如同锋利的长矛一般，瞬间贯穿了所有人的感官，直直刺入灵魂深处！
　　沉睡的味蕾被唤醒，每一个味觉细胞都在疯狂欢呼。
　　辛辣的刺激、百果蜂蜜的甜润、飞鸭肉的鲜嫩、香料的醇厚……在口腔中疯狂交织、碰撞、融合。
　　香料的层次丰富到了极致：霸道刺激的辛辣，柔和清甜的回甘，醇厚深沉的木质香，还有清新灵动的草本气息……
　　十几种香料的味道，非但没有杂乱无章，反而达成了一种完美平衡，相互交融，相互衬托，将飞鸭肉的鲜嫩烘托到了极致。
　　营造出一场令人沉醉、无法自拔的顶级味觉盛宴。
　　随着飞鸭肉缓缓咽下，醉人的香味依旧牢牢残留在鼻腔与唇齿之间，久久不散，挥之不去。
　　紧接着薙切仙左卫门和薙切蕾欧诺拉再次展示了一下各自的‘绽裂’。
　　叶山亮看着众人的反应，脸上露出一抹笑容。
　　不过转过头，看向会场内的江炎、幸平创真和黑木场凉后，神情骤然变得严肃起来。
　　虽然这道料理已经是他所能达到的极限。
　　但能否获胜，叶山亮依旧没有任何把握。
　　………………
　　在叶山亮之后，黑木场凉端着餐盘，走向评审席。
　　空气里还残留着叶山亮料理中香料与飞鸭肉交融的浓郁芬芳。
　　可黑木场凉的神色却没有丝毫动摇。
　　“接下来是黑木场凉选手的料理！”
　　主持人川岛丽的声音陡然拔高，带着恰到好处的激昂，将全场观众、选手以及评审的注意力，尽数聚焦在了黑木场凉身上。
　　“不知道擅长海鲜料理的黑木场凉选手，此次会拿出怎样的作品，又会为我们展现出怎样与众不同的料理！”
　　黑木场凉没有多余的废话，将餐盘放在五名评审面前的桌面上。
　　放下餐盘后，黑木场凉微微抬眼，神情狂躁地说道。
　　“品尝吧——法式炖培根大海蛇卷！”
　　此时的黑木场凉如同蓄势待发的猛兽，这道料理，便是他撕碎一切对手的利爪。
　　餐盘内的料理吸引了所有人的视线。
　　处理得恰到好处的大海蛇肉，被厚薄均匀的培根层层紧密包裹。
　　炖煮后的肉质呈现出温润的淡粉色，与培根焦香的金棕色交织在一起，表面裹着一层晶莹剔透的浓稠酱汁，缓缓流淌在盘底，勾勒出诱人的弧度。
　　培根的油脂尽数渗入了蛇肉之中，让原本细腻的大海蛇肉，显得愈发饱满丰盈，光是视觉上，就透着一股沉甸甸的分量感。
　　“哇！看起来好有、分量的、感觉！”
　　薙切蕾欧诺拉率先忍不住发出了惊叹。
　　眼前这道料理的卖相，让她眼前一亮。
　　“培根的油脂浸润感，简直完美衬托出了大海蛇本身丰厚的肉质与饱满肉汁，光是看着，就能想象到入口后的多汁感！”
　　盘中的大海蛇肉在培根的包裹下，多了一层烟熏的醇厚，两种食材的轮廓完美融合。
　　香气虽然闻起来不像叶山亮的料理那般极具攻击性，却沉稳而厚重，丝丝缕缕地往鼻腔里钻，耐人寻味。
　　………………
　　“哼，只是香味就已经输了！”
　　查尔梅不屑地冷哼了一声。
　　“靠虚张声势的士气撑场面的家伙，怎么可能做出真正能打动味蕾的好东西！”
　　之前幸平创真的料理胜在创意与视觉冲击，叶山亮的料理更是香气浓郁到足以席卷全场，堪称极致的嗅觉盛宴。
　　相较之下，黑木场凉的这道法式炖培根大海蛇卷，无论是香气的爆发力还是视觉的惊艳度，都显得稍显平淡，甚至有些不起眼。
　　听到查尔梅的评价，黑木场凉顿时怒目而视。
　　瞪着查尔梅，态度很是恶劣的说道。
　　“别啰嗦，赶快吃，料理再放下去就要凉了，浪费美食的家伙没资格指指点点！”
　　“哈！你这混蛋说什么呢！”
　　查尔梅猛地一拍桌面，站起身来，看着黑木场凉神色很是不满。
　　“要不要我教教你什么叫做对评审的礼仪啊！”
　　“不要以为你是远月的学生，就能如此狂妄无礼！”
　　虽然他的话确实有挑刺的嫌疑，但是这本就是评审中的一环。
　　而黑木场凉的态度，让他很是不满。
　　会场内的气氛瞬间变得剑拔弩张起来。
　　“好了。”
　　安神色无奈地打断了黑木场凉和查尔梅的对视。
　　“料理的优劣，味道如何，需要亲口品尝之后才能评判，口舌之争毫无意义。”
　　这道虽然不如前两道料理惊艳，但其实已经很不错了。
　　只是在对比下显得稍微逊色了一些，但更重要的还是味道。
　　听到安的话，查尔梅只能悻悻地坐回座位上，没有再出言挑衅，但是依旧狠狠瞪了黑木场凉一眼。
　　薙切仙左卫门缓缓抬眼，目光扫过盘中的料理，又看了一眼神色狂躁的黑木场凉，沉声道。
　　“不必浪费时间，开始品尝吧。”
　　点了点头，其他四名评审拿起手边的刀叉。
　　………………
　　安率先动手，餐刀轻轻切入肉卷的瞬间，便感受到了截然不同的触感。
　　外层包裹的培根，还保留着一丝恰到好处的酥脆，没有因为长时间的炖煮变得软烂。
　　刀刃切开培根后，露出的是炖煮得恰到好处的大海蛇肉。
　　“啊……经过长时间的炖煮，大海蛇肉已经变得非常软烂，入口即化的程度，可外层的培根依旧保持了一定的酥脆口感，对比感堪称绝妙。”
　　安眼中闪过一丝讶异，随即又轻轻将切开的肉卷凑到鼻尖，闻了闻，顿时神色舒展。
　　“烤制之前，还用了混合香辛料与红酒椰果进行腌制，去除了海产的腥气，反而添加了一份清爽醇厚的香气，层次远比看上去丰富。”
　　一旁的查尔梅闻言，原本不屑的神色也微微松动，眼神里多了几分审视。
　　看了下依旧一副桀骜不驯样子的黑木场凉，感觉他并非只有气势，料理的功底确实有几分门道。
　　当然，最终的味道究竟如何，还是要亲口品尝之后，才能真正下定论。
　　就在评审们细细观察的间隙，黑木场凉向前踏出一步，张狂地宣布道。
　　“这个里面，我装了炸药！”
　　“是用来炸飞你们的点火装置！”

第146章 浴火凤凰
　　看着黑木场凉的神情，五名评委产生了更强的好奇，干脆地将肉卷送入口中。
　　下一刻，五名评委的瞳孔骤然收缩。
　　一股强烈到极致的刺激感在口腔中疯狂穿梭、炸裂，如同深海的暗流骤然爆发！
　　炖煮的柔软多汁的大海蛇肉，每一寸肌理都吸饱了酱汁，鲜美的海味在舌尖肆意流淌，混合着红酒椰果交织的清甜果香。
　　紧接着，宝石洋李那一抹恰到好处的酸味陡然升起，解腻又提鲜，层层风味直冲大脑，席卷每一处味蕾，让人忍不住沉醉其中，浑身的毛孔都仿佛在此刻舒张开来。
　　原本以为只是普通的炖肉，入口的瞬间，所有的平淡假象尽数破碎，只剩下极致的风味冲击。
　　但这，远远不是结束。
　　黑木场凉指着餐盘一侧搭配的配菜，语气张狂地指挥道。
　　“接下来，轮到配菜的面包蜗牛和黄油土豆泥。”
　　“把它们沾上盘底浓缩了大海蛇全部鲜味的灵魂酱汁，然后再搭配上大海蛇肉。”
　　“全部放入口中！不顾形象地大口咀嚼！”
　　“尽情感受这道料理的冲击吧，直到脚站不起来为止！这才是我这道料理，真正最美味的吃法！”
　　………………
　　黑木场凉的话让五位评审都有些无语，可方才入口的惊艳感，却让他们不由自主地按照黑木场凉所说的方式开始操作。
　　将配菜蘸上浓稠的酱汁，与蛇肉一同送入口中。
　　黄油土豆泥经过精心打发，口感绵密粘稠，入口即化，带着淡淡的奶香与黄油的醇厚。
　　软绵绵的面包蜗牛吸足了海鲜酱汁，鲜嫩软糯，与土豆泥的绵密完美契合。
　　当这一切搭配上多汁的大海蛇肉、培根的焦香、红酒的醇香、宝石洋李的酸甜，所有的味道在口腔中瞬间融为一体。
　　没有丝毫冲突，反而彼此成就，爆发出前所未有的强烈风味！
　　鲜、香、酸、醇、甜，层层递进，汹涌而来，如同深海的狂涛巨浪，一遍又一遍冲刷着味蕾，直击灵魂深处。
　　毫无疑问，这是一道丝毫不逊色于幸平流牛头怪炖肉和风味烤飞鸭腿肉的顶级料理。
　　并且在风味的冲击力与层次感上，有着独属于黑木场凉的狂野。
　　薙切仙左卫门与薙切蕾欧诺拉的身体骤然一震，紧接着，两人第三次‘绽裂’。
　　黑木场凉看着五名评审沉醉的模样，嘴角勾起一抹不羁。
　　这，就是他的料理。
　　………………
　　在黑木场凉之后，江炎托着一个巨大的盘子来到了评审台前。
　　在巨大的盘子中卧着一枚浑圆饱满的面球，这便是江炎的料理。
　　经过高温炭火的长时间烘烤，面皮呈现出一层均匀而漂亮的橙红色，表面带着微微的烤制纹路，光泽温润却又暗藏炽烈，仿佛将火焰尽数锁在了内里。
　　全场瞬间安静下来，连呼吸都放轻了几分。
　　川岛丽握着话筒的手微微收紧，声音里带着压抑不住的期待。
　　“各位，终于到了最后一位选手，江炎的料理登场！”
　　“历经幸平创真、叶山亮、黑木场凉三位的料理之后，江炎选手又将为我们带来怎样的惊喜！”
　　“就让我们拭目以待吧。”
　　江炎将盘子稳稳放置在五名顶级评审面前的桌面上，面球在灯光下泛着暖融融的橙光，安静地卧在盘心，却让人莫名感觉到一股蓄势待发的炽热气息。
　　目光平静地扫过薙切仙左卫门、堂岛银、安、薙切蕾欧诺拉、查尔梅五名评审。
　　“接下来就请品尝一下我的料理吧，江炎特制，浴火凤凰。”
　　顿了顿，江炎接着提醒道。
　　“还请稍微远离一点，避免烫伤。”
　　薙切仙左卫门五人之前可是看过江炎的料理过程。
　　虽然不知道江炎是如何做到让‘面球’没有在压力下破碎，但是却很清楚此时的‘面球’内部绝对积攒了超乎想象的高温热气与澎湃香气，如同蓄满压力的容器。
　　一旦破裂，必然有大量的热气会快速扩散。
　　没有任何犹豫，五名评审快速地向后退开数步，目光紧紧锁定在桌面上的橙红色‘面球’上。
　　………………
　　确定五名评审退至安全距离，江炎松开了按在餐盘上的手指，接着快速后退。
　　而没有了江炎的维持，附在‘面球’表层的‘念’开始缓慢消散。
　　下一秒——
　　“咔嚓……咔嚓嚓……”
　　清脆细微的开裂声率先打破寂静，从面球顶端的中心点向外蔓延，如同冰面碎裂般悦耳。
　　紧接着，只听‘嘭’的一声轻响，面球最上方一小块面饼被内部汹涌的热气猛地顶飞，在空中划出一道浅弧后轻轻落在盘边。
　　浓烈如焰的赤红色雾气轰然喷涌而出！
　　气势磅礴如火山喷发，炽烈浩荡如岩浆涌流，直冲向上方半空，在会场的灯光映照下，隐隐凝聚成一只展翅翱翔、浴火涅槃的凤凰虚影！
　　羽翼舒展，身姿傲然，仿佛从火焰深渊中破壳而出，带着震撼心灵的绝美，视觉上的冲击达到了极致。
　　紧接着一声凤凰清啼传出。
　　‘唳——’
　　与此同时，一股无法用语言形容的浓郁香气，随着红雾轰然炸开，以摧枯拉朽之势席卷了整个会场！
　　香气不同于叶山亮料理的浓烈，而是一种炽烈、醇厚、温润、带着火焰与肉香极致交融的复合浓香，层层叠叠，霸道地钻入每一个人的鼻腔，直冲脑海，将前三道料理的香气覆盖、吞没！
　　视觉、听觉、嗅觉的三重奏，让全场所有人都僵在原地，连呼吸都忘记了，满脸都是无法掩饰的震惊。
　　………………
　　红雾缓缓飘散，面球的上半部分在热气的冲击下彻底碎裂、剥落，露出了里面的料理。
　　‘面球’内部，躺着一整只焖煮得完美无瑕的火山风信鸟，浸泡在浓稠如红玉般的红色汤汁之中。
　　鸟身色泽红润透亮，表皮紧致油润，饱满丰盈，在灯光下泛着诱人的光泽。
　　汤汁还咕嘟咕嘟冒着细微的热气，浓缩着极致的鲜味。
　　仅仅是视觉呈现，便让人忍不住口水直流。
　　“这、这简直是奇迹……”
　　安怔怔地看着眼前的料理，淡然的脸上写满了震撼，声音都微微发颤。
　　“刚才那一瞬间，我真的感觉自己看到了从火山深处爆发、冲天而起的烈焰，看到了浴火重生的凤凰……”
　　“这真的是料理可以做到的吗？料理能够做出这样的视觉、听觉效果？”
　　这是在做料理，还是在做特效？
　　薙切蕾欧诺拉看着江炎，眼中满是抑制不住的好奇。
　　“江炎君！这到底是怎么做到的？”
　　“无论是面球开裂方式，如同火山爆发的红色雾气、凤凰虚影，还是那声啼鸣，简直超乎想象！”
　　“这已经不是普通料理技巧能够实现的范畴了吧！”
　　“……”
　　震惊下，薙切蕾欧诺拉非常流畅地将心中的疑问都问了出来。
　　事实上，对于江炎这个打败了她女儿薙切爱丽丝的少年，薙切蕾欧诺拉之前就关注过。
　　并且知道江炎打败她女儿薙切爱丽丝的料理是会发出笑声的‘黄金开口笑’。
　　看到相关信息的时候，已经很是让她惊叹了，毕竟能够让料理发出声音，真的很神奇。
　　但是那道料理却完全不及眼前的这一幕。
　　不光是薙切蕾欧诺拉，在场的所有人都异常好奇地看向江炎。

第147章 秋季选拔落幕
　　面对众人好奇的目光，江炎给出了一个看似合理的解释。
　　“其实我只是稍微调整了一下面皮的厚度，让最薄的部位处于上方。”
　　“等到面球内部压力积攒到临界点，自然会从最脆弱的地方最先裂开。”
　　“至于红色的雾气，只是高温蒸汽反射了内部汤汁的颜色。”
　　“而裂开的洞口形状，配合光线折射，形成了大家看到的凤凰虚影。”
　　“啼鸣则是因为蒸汽极速喷发引起的风声。”
　　当然了最重要的还是他在‘面球’内部用魔法制造了一个‘光球’，配合‘念’，才有了这样的效果。
　　而不管是魔法还是‘念’，都是他掌握的能力，江炎当然不介意使用这两种手段来让他的料理看起来更震撼一些。
　　听完江炎的解释，众人思考了片刻后，觉得确实有可能实现。
　　但同时众人也很清楚，想要控制面皮的厚度、把控内部的压力、让破裂的时机与形态完美契合，需要何等恐怖的料理掌控力、计算力与火候功底！
　　这根本不是‘稍微调整’就能做到的事情！
　　可以说就算知道原理，想要实现，基本上没有任何可能。
　　“接下来，才是料理真正的考验。”
　　薙切仙左卫门收回目光，第一次露出了期待的神色。
　　“开始品尝吧。”
　　其他四名评审此时也回过神来，纷纷拿起刀叉，神色郑重。
　　刀刃切入火山风信鸟肉的瞬间，没有丝毫阻碍，显然肉质软烂到了极致，仿佛轻轻一碰便会化开。
　　刀刃划过之处，浓稠的红色肉汁顺着肌理缓缓溢出，香气再度攀升。
　　………………
　　五名评审分别切下一块大小适中的鸟肉，送入口中。
　　下一刻，五名评审双眼猛地睁大，身体不受控制地微微一颤。
　　极致嫩滑的肉质在舌尖轻轻一抿便化开，没有丝毫纤维感，细腻如云朵，却又饱含着饱满到快要溢出来的肉汁！
　　浓郁醇厚的肉香如同沉睡的火山骤然喷发，带着炽热的力量，轰然冲散所有感官，霸道地占据整个口腔。
　　紧接着，汤汁中隐藏的清甜、微咸、焦香接连绽放，在舌尖翻涌、激荡。
　　恍惚之间，眼前再度浮现出那只浴火凤凰的虚影，仿佛真的有凤凰从味蕾深处腾飞，带着炽烈而温暖的力量，直冲灵魂！
　　“太、太惊人了……”
　　安面容潮红，完全沉浸在味道的冲击之中。
　　其余四位评审此时也露出了一模一样的震撼神情。
　　就在这时，江炎突然开口提醒道：
　　“对了，碎裂的面皮也可以吃，配合火山风信鸟肉一起品尝，味道会更好。”
　　五名评审闻言，神色一震，连忙从汤汁中夹起一块碎裂的面皮。
　　面皮经过高温烤制，呈现出橙红色，没有一丝一毫的焦糊痕迹，边缘带着淡淡的烤制麦香，内部更是吸饱了浓郁的红色汤汁。
　　将面皮与鸟肉一同送入口中，轻轻咬合——
　　“咔嚓。”
　　酥脆的面皮在齿间碎裂，浓郁的麦香、焦香、咸香瞬间炸开，紧接着，嫩滑多汁的火山风信鸟肉在舌尖融化。
　　汤汁的醇厚、鸟肉的鲜香、面皮的咸香完美交融，层层递进，相辅相成。
　　微微的咸香唤醒味蕾，淡淡的焦香增添层次，若隐若现的清香中和了浓郁，而吸满汤汁的面皮，又将鸟肉的鲜味彻底锁住、放大。
　　口感的碰撞、味道的交融，让整道料理得到了升华！
　　………………
　　“不可能！这绝对不可能！”
　　查尔梅盯着盘中的面皮，脸上满是难以置信。
　　“面球长时间用高温烘烤，内部的火山风信鸟都已经焖煮得酥烂入味，如此猛烈的火力，外层面皮怎么可能完全没有烤焦？！”
　　不光是查尔梅，其他四名评审对此也很是疑惑。
　　他们可是看到江炎将‘面球’放在火上烤的，现在却没有焦糊，这根本无法用常识解释。
　　江炎神色依旧很是平静，并再次给出了一个看似合理的解释。
　　“这个吗，原理和用纸锅烧水是一样的。”
　　“内部充满了汤汁，热量会被水分不断吸收、分散，面皮的温度始终达不到燃点，自然不会被烤焦。”
　　可实际上，这一切的秘密，在于加入面皮中的戊之火山灰。
　　江炎也是偶然发现的，加入了戊之火山灰后的食材，拥有着很奇特的特性，即便直接投入烈火中烘烤，也绝不会出现半分焦糊。
　　虽然江炎不清楚原理，但是美食的俘虏世界的食材，有些特殊之处，也是很正常的事情。
　　“火山风信鸟的肉质鲜美到了极致，嫩滑多汁，每一口都能感受到火焰与火山孕育的独特风味。”
　　“入口的瞬间，真的会让人恍惚间看见浴火凤凰展翅腾飞的景象，灵魂都仿佛被治愈、被点燃！”
　　“更让人意外、甚至可以说惊艳的，是这层面皮！”
　　“完全没有丝毫焦糊，口感酥脆到了极点，却又吸饱了浓郁的汤汁。”
　　“麦香、焦香、咸香与鸟肉的鲜香、汤汁的醇香融为一体，非但没有喧宾夺主，反而将整道料理的味道彻底升华，让所有风味达到了最完美、最和谐的平衡！”
　　“这已经不只是一道料理，这是艺术品！是能撼动味蕾、直击灵魂的顶级盛宴！”
　　“鲜而不腻，浓而不浊，烈而不燥，香而不呛……每一寸口感、每一层味道，都做到了无可挑剔！”
　　“……”
　　薙切蕾欧诺拉脸颊泛红，口中不断‘绽裂’出只言片语，语气里是抑制不住的惊艳。
　　………………
　　“层次之丰富、构思之巧妙、口感之绝妙、味道之震撼，这是一道完美的作品。”
　　回味着舌尖的余韵，薙切仙左卫门嘴角缓缓上扬，这道料理，让他感觉心灵得到了满足。
　　下一刻，一股无形却磅礴无比的精神波动，自薙切仙左卫门的体内轰然爆发！向着四周疯狂席卷开来。
　　紧随波动而至的，是布料崩裂声，薙切仙左卫门身上的衣衫瞬间撕裂，化作碎片簌簌飘落，露出一身健硕的肌肉。
　　不等一旁的堂岛银、查尔梅和安做出反应，源自薙切家血脉的精神波动席卷而来，三人随即出现了‘衣衫绽裂’。
　　好在只是外层衣物尽数破碎，贴身内衣尚且完好。
　　不过薙切蕾欧诺拉却得以幸免，只是口中‘绽裂’的只言片语，此刻变得愈发流畅清晰。
　　这还没完，评审台前，江炎眉头微挑，敏锐地感知到了什么，当即使用‘念’附着在衣物上，避免出现‘衣衫绽裂’。
　　只是其他人就没有这么幸运了，站在评审台上的川岛丽、一色慧、薙切爱丽丝和薙切绘里奈都紧接着出现了‘衣衫绽裂’。
　　看着眼前的景色，江炎很清楚这是薙切家血脉中凌驾于‘衣衫绽裂’之上的技巧——敞衣传授！
　　在品尝到足以震撼灵魂、远超引发‘衣衫绽裂’极限的料理时，薙切家血脉深处的精神力会化作波动释放于空气之中。
　　被这股波动波及到的非薙切家之人，会被短暂传授‘衣衫绽裂’的技巧。
　　随着‘敞衣传授’的出现，胜负早已无需多言。
　　薙切仙左卫门披上工作人员送来的衣衫，接着用响彻整个会场的洪亮声音郑重宣布道。
　　“秋季选拔决赛，获胜者——江炎！”
　　话音落下，全场寂静一瞬，随即爆发出雷鸣般的欢呼。
　　远月学园秋季选拔，正式落下帷幕。

第148章 宝可梦世界
　　秋季选拔结束，江炎的日常再次回归平静。
　　不过对于江炎来说还是有些变化的。
　　最直观的，便是周遭学员看向他的目光，有敬畏、好奇，乃至隐隐的推崇。
　　秋季选拔上他的惊艳表现，早已将江炎这个名字，刻在了所有学员的心中。
　　这份变化，江炎看在眼里，却并未放在心上。
　　比起学员们的变化，更让江炎在意的，是他手中那些来自异世界的珍稀食材，借着秋季选拔的契机，在远月的运作下流传了出去。
　　这些食材在料理界掀起了巨大的波澜。
　　但是远月这座庞然大物，将所有潜在的麻烦隔绝在外。
　　这让江炎很是满意。
　　毕竟这正是他想要的状态。
　　在其它世界，他不是在捕获食材，就是在前往捕获食材的路上，神经时刻紧绷。
　　现在的食戟之灵世界，对江炎而言，无疑是忙碌奔波后，一段悠闲的假期。
　　没有致命的猛兽，没有残酷的环境，不需要时刻担心自身安危。
　　不用考虑太多，不用防备太多，只需安安心心地学习厨艺就好。
　　因此江炎自然不想这份平静被打扰。
　　只是外部的麻烦虽然被远月学院隔绝，但内部的麻烦却依旧存在。
　　江炎已经几次发现美作昂出现在极星寮周围。
　　显然是睿山枝津也在背后打什么主意。
　　甚至可能跟那个被薙切家驱逐出去的人有关。
　　但江炎并没有太过在意，真要找他麻烦的话，解决掉就是。
　　……………
　　安逸的时光总是过得太快，江炎自己都意识到他休息的时间，已经足够长。
　　这让江炎感到躁动，该去寻找更多珍稀食材了。
　　最关键的是，有新的世界出现。
　　于是休息日，江炎离开了远月学院，回到了住所。
　　没有多余的犹豫，直接进入了新出现的世界之门。
　　迈步踏入其中，再次睁眼时，江炎发现他已经置身于一片郁郁葱葱的森林之中。
　　空气清新得不像话，混杂着草木与泥土的芬芳，四周古木参天，枝叶交错，遮天蔽日。
　　乍一看去，这里的树木寻常无奇，与普通的森林别无二致。
　　江炎微微挑眉，正欲释放‘圆’探查周遭，目光却骤然一凝。
　　在他身前不远处一根低矮的树枝上，正趴着一只正在慢悠悠啃食树叶的‘虫子’。
　　这只‘虫子’足有小臂长短，背部是鲜亮的翠绿色，腹部则是温润的乳白色，头顶竖着一对标志性的Y字形红色触角。
　　圆滚滚的身体下方长着两对小巧的腹足，身体两侧点缀着一圈圈明黄色的环形斑纹。
　　一双黑色的大圆眼睛看起来憨态可掬，尾部则是黄色的纺锤状凸起，正一扭一扭地啃着树叶，模样呆萌至极。
　　“幼年裂空座！”
　　江炎下意识地喊道。
　　当然，江炎心里清楚，幼年裂空座什么的只是戏称，这其实是一只绿毛虫。
　　而这只绿毛虫也让江炎瞬间明白了他如今身处的世界。
　　宝可梦世界。
　　……………
　　江炎的眼睛瞬间亮了起来，脑海里不受控制地浮现出大量宝可梦。
　　自带大葱的大葱鸭、肉质鲜嫩适合清蒸的大钳蟹、肉肥美的龙虾小兵、还要呆呆兽的尾巴……
　　幸福的泪水几乎要控制不住地从嘴角滑落。
　　更让江炎兴奋的是，在这里，还能体验到扔球的快乐，一边收集食材，一边邂逅可爱的神奇宝贝，简直是两全其美。
　　江炎越想心情越是澎湃，嘴角的笑意几乎藏不住，已经开始盘算着先去寻找哪一种宝可梦，是先抓一只大葱鸭，还是先去河边钓几只大钳蟹。
　　就在江炎沉浸在对美食的美好畅想中，周遭的空间没有任何预兆突然发生了变化。
　　只觉得眼前一花，江炎便发现他来到了一个奇特的空间。
　　这片空间无边无际，弥漫着淡淡的金色光晕，脚下是如同星空般璀璨的光面，四周寂静无声。
　　江炎心头猛地一沉。
　　强压下心中的慌乱，抬眼望去，目光定格在了空间中央那道伫立的身影上，呼吸骤然一滞。
　　这是一只通体白色宝可梦，身形如同半人马一般，优雅而威严。
　　它的躯干、鬃毛、尾部以及面部的暗面，被一道道灰色垂直条纹精心勾勒，线条流畅、神秘。
　　四只修长而有力的尖足。
　　鬃毛自头顶高高扬起，面部呈深邃的灰色，绿色的眼睛、红色的瞳孔，眼周环绕着绿色的圆形花纹。
　　颈部两侧各有两个小巧的突起，暗面有着鱼鳃状的奇特纹路。
　　腹部位置，名为千宙腕的十字架状轮状物与身体连接，轮状物上镶嵌着四颗晶莹剔透的宝玉。
　　………………
　　“咕咚！”
　　江炎咽了一口唾沫，喉咙干涩得发疼，心脏狂跳不止，几乎要冲破胸膛，下意识地呢喃道。
　　“阿尔宙斯……”
　　是了，阿尔宙斯竟然出现在了他面前！
　　宝可梦世界的创世神，创造了宝可梦世界的存在！
　　此时此刻，江炎的内心异常紧张。
　　毕竟他的行为就像是一个偷偷摸摸闯入别人家中，妄图盗取主人家食材的小偷。
　　结果一进门，就被房子的主人抓了个正着。
　　更可怕的是，这位房子的主人，是动动手指就能轻易捏碎他的创世神。
　　在阿尔宙斯面前，他根本没有任何反抗能力。
　　真是应了那句老话，常在河边走，哪有不湿鞋。
　　之前在其它世界一直顺风顺水，却没想到，刚进入宝可梦世界，就撞上了这个世界的天花板。
　　江炎站在原地，身体微微紧绷，不敢有丝毫多余的动作，大脑飞速运转，却一片空白，根本想不出任何解决的办法。
　　逃离宝可梦世界？时间还没到，根本无法离开。
　　使用传送魔法？在阿尔宙斯的面前，根本连施展的机会都不会有。
　　就在江炎惶恐不安的时候，一道不带任何情绪、中性而空灵的声音，直接在他心底响起。
　　“外来者，你的目的是什么。”
　　听到询问，江炎浑身一震，强行压下心中翻涌的不安。
　　阿尔宙斯既然没有出手抹杀他，而是开口询问，就说明阿尔宙斯对他并没有杀意，至少，目前没有。
　　………………
　　想到这里，江炎不再犹豫，深吸一口气，目光坦诚地迎上阿尔宙斯的眼眸。
　　“尊敬的阿尔宙斯，我来自其他世界，目的是来这个世界，收集一些可以用来料理的食材。”
　　江炎很是直白地说出了他的来意。
　　在阿尔宙斯面前，江炎根本不敢说谎。
　　阿尔宙斯那双绿色的眼眸平静地注视着江炎。
　　良久，空灵的声音再次响起。
　　“不可伤害宝可梦。”
　　只有简短的一句话，却让江炎悬着的心，瞬间落回了肚子中。
　　长长地松了一口气，紧绷的身体放松下来。
　　紧接着江炎连忙郑重地点头，无比坚定地承诺道：
　　“我发誓，绝对不会直接将宝可梦当做食材！”
　　这句话，不仅仅是说给阿尔宙斯听，江炎更是真的准备这么做。
　　不过，只是不将宝可梦当做食材，可没说，不能用宝可梦产出的食材！
　　很多宝可梦都是能够产出食材的，这些他收集一些肯定是没问题的。
　　似乎是确认了江炎没有威胁，也没有伤害宝可梦的心思，阿尔宙斯的气息微微收敛，转身便准备离开。

第149章 阿尔宙斯的赠予
　　在察觉到阿尔宙斯准备离开后，江炎的脑海里瞬间闪过一个念头。
　　这可是阿尔宙斯！
　　创造了宝可梦世界的创世神！
　　现在既然遇到了，肯定得交好一下啊。
　　这样的机会，千载难逢，绝对不能轻易错过！
　　真要是得到阿尔宙斯的认可，即使遇到了其他神兽，对方也会看在阿尔宙斯的面子上不为难他吧。
　　几乎是下意识地，江炎开口叫住了即将离去的阿尔宙斯：
　　“尊敬的阿尔宙斯，请留步！”
　　阿尔宙斯停下脚步，绿色的眼眸再次落在江炎的身上，带着一丝淡淡的疑惑。
　　江炎定了定神，连忙整理好措辞，恭敬地说道。
　　“我到达过多个世界，手中收集了不少来自其他异世界的食材，这些食材或许会有些用处。”
　　江炎并不清楚他手中的食材是否能引起阿尔宙斯的注意，但肯定要试一试。
　　而在听到江炎的话后，阿尔宙斯平静的目光微微一动，没有说什么，但江炎却知道他赌对了。
　　不再犹豫，心念一动，江炎直接打开了‘食之餐厅’，大量的食材出现在这片空间内。
　　宝石肉、炎龙、绿龙、河豚鲸……。
　　阿尔宙斯的目光扫过这些来自异世界的食材，眼眸中闪过一丝明显的光芒。
　　在阿尔宙斯的感知中，这些食材蕴含着这个世界从未有过的特殊能量。
　　此外生命形态也与宝可梦截然不同，充满了奥秘。
　　这些独特的能量，或许可以用来创造全新的宝可梦，甚至是新的属性。
　　……………
　　阿尔宙斯再次看了江炎一眼，没有任何动作，江炎面前的食材便凭空消失了一半。
　　宝石肉少三分之一，河豚鲸只消失了两只，体型庞大的绿龙直接不见踪影，还剩下大半的炎龙倒是留了下来。
　　看着食材被拿走，江炎的心头忍不住一阵肉疼，那可都是他辛苦收集来的！每一份都来之不易。
　　不过虽然心疼，但却轻松了不少。
　　拿人手短，吃人嘴软。
　　阿尔宙斯拿走了他的食材，就意味着双方算是有了一丝交集。
　　往后在宝可梦世界，这位创世神大概率不会再找他的麻烦，更不会轻易将他抹除。
　　用一部分食材，换来在宝可梦世界的安全，这笔买卖，并不亏！
　　就在江炎暗自庆幸之际，阿尔宙斯的周身，突然浮现出十八块散发着不同光芒的传说石板！
　　火、水、草、电、超能力、龙、恶……十八种属性的石板环绕在阿尔宙斯身侧，每一块都蕴含着极强的力量。
　　下一秒，十八块石板同时绽放出耀眼的光芒，十八道截然不同却同样强大的能量光束，从石板中射出，在半空中汇聚成一道璀璨的七彩流光，如同流星般，径直朝着江炎飞射而来！
　　江炎的瞳孔猛地一缩，身体下意识地想要躲闪，却又强行克制住了本能。
　　因为江炎很清楚，若是阿尔宙斯想要杀他，根本不需要动用十八块传说石板。
　　这道光芒，绝对不是攻击！
　　强忍着心中的悸动，江炎笔直地站在原地，一动不动，任由那道璀璨的流光，照射在他身上。
　　流光没有带来任何痛感，反而如同温暖的春水，缓缓融入江炎的身体，流遍全身的每一个细胞，渗入灵魂深处。
　　………………
　　江炎能清晰地感觉到，他的身体、灵魂、甚至是感知，都在发生着翻天覆地的变化。
　　还没来得及细细感受这份变化，一枚泛着柔和光晕的宝可梦蛋，突然凭空出现在他的身前。
　　江炎几乎是本能反应，连忙伸出双手，小心翼翼地将这枚宝可梦蛋抱在了怀中。
　　蛋壳温润光滑，散发着淡淡的生命气息。
　　而这还没有结束。
　　就在江炎抱着宝可梦蛋，满心疑惑之际，留下的炎龙，突然化作一道炽热的红色流光，没有丝毫阻碍地飞入他怀中的宝可梦蛋内，彻底融为一体。
　　宝可梦蛋的光芒骤然一亮，随后缓缓趋于平静。
　　江炎低头看着怀中的宝可梦蛋，感受着身体的变化，又抬头看向阿尔宙斯。
　　张了张嘴，江炎想要询问什么。
　　只是阿尔宙斯显然没有兴趣回答江炎的问题，直接在江炎的注视下消失不见。
　　不等江炎回过神，眼前的奇特空间如同破碎的镜面般消散，下一秒，江炎稳稳地落回了最初的那片森林中。
　　阳光透过树叶洒在身上，草木的清香扑面而来，身前那只绿毛虫正呆呆的看着他。
　　同时之前剩下的食材，也出现在身旁。
　　江炎心头一松，准备将这些食材收回‘食之餐厅’中。
　　………………
　　可就在江炎使用‘食之餐厅’的时候，莫名的信息突然出现在心间，让他当场愣在了原地。
　　‘食之餐厅’变了，发生了翻天覆地、超乎想象的巨变！
　　原本才将其扩展到五万立方米的空间，此刻直接暴涨了百倍，足足达到了五百万立方米。
　　更神奇的是，整个‘食之餐厅’的空间被清晰地划分成了两个区域。
　　一侧依旧是他熟悉的模样，可以长时间储存食材。
　　而另一侧，却弥漫着浓郁到化不开的生命气息，每一寸空间都透着蓬勃的生机。
　　最让江炎狂喜到心脏狂跳的是，之前立下的誓约与制约，此刻竟尽数解除，消失得无影无踪！
　　可‘食之餐厅’原本的能力，不仅没有消失，反而被强化到了极致，没有半点削弱。
　　这哪里还是简单的储物空间，这分明是阿尔宙斯亲手为他改造的洞天福地！
　　江炎强压着心中的激动，飞快地将身旁所有食材收入其中。
　　这又让江炎发现了一点变化，那就是收入食材消耗极少，不然的话，他还真没办法一次性将所有食材都收起来。
　　收好了食材后，江炎忍不住想要测试一下‘食之餐厅’的变化。
　　目光一转，落在了不远处一根树枝上的那只‘幼年裂空座’身上。
　　方才江炎突然凭空消失，又毫无征兆地出现，这只绿毛虫显然被吓到了。
　　圆溜溜的黑眼睛瞪得老大，趴在树枝上一动不动，连嘴边的树叶都忘了啃，一副彻底呆滞的模样，看上去格外滑稽。
　　………………
　　江炎看着这只与他颇有缘分的绿毛虫，心中一动，尝试着用意识将它直接收入‘食之餐厅’，可惜没有成功。
　　但这也在江炎的预料之内。
　　走上前，伸出手轻轻一勾，将软乎乎的绿毛虫捧在了掌心，随即再次尝试。
　　这一次，随着‘念’消耗了一丝，掌心的绿毛虫瞬间消失，出现在了‘食之餐厅’充满生机的区域中。
　　为了验证‘食之餐厅’的变化，江炎又随手抓起一把泥土，摘下一片树叶，甚至连根拔起一株小灌木，全都尝试着收入其中，结果无一例外，全部成功！
　　无论是死物还是活物，都能轻松收纳，没有任何限制。
　　之后江炎将意识沉入‘食之餐厅’，清晰地‘看’到那只绿毛虫在短暂的慌乱与迷茫后，立刻晃着圆滚滚的身体，跑到之前送入其中的树叶旁，美滋滋地啃食起来。
　　看到这一幕，江炎嘴角的笑意再也压制不住。
　　“感谢阿尔宙斯！”
　　江炎发自内心地感谢道。
　　现在他的‘食之餐厅’，完全可以说是一处简陋却真实的洞天福地。
　　只要给他时间，不断滋养完善，未来演化成一个完整独立的小世界，也绝非不可能！
　　兴奋之下，江炎又尝试着让自身进入‘食之餐厅’，念头刚起，身体便瞬间消失在森林中，下一刻便站在了‘食之餐厅’之内。
　　更让江炎惊喜的是，身处‘食之餐厅’之中时，他仿佛成为了这里的主宰，心念一动，便能随意控制空间内的所有物品。
　　江炎玩心大起，直接以意念操控起之前收起来的食材，火焰、厨具、调料在他的操控下有序运转。
　　不过片刻，一顿香气四溢的料理便新鲜出炉。
　　吃饱喝足后，心满意足地江炎把阿尔宙斯留下那颗宝可梦蛋放在了‘食之餐厅’生机区域最中央的位置，随后才离开了‘食之餐厅’，回到了森林之中。

第150章 鲤鱼王，呆呆兽…
　　‘食之餐厅’被阿尔宙斯改造成了洞天福地，江炎自然是准备改变一下之前的计划。
　　接下来江炎准备收集各种宝可梦，特别是能够持续产出食材的宝可梦，将它们饲养在‘食之餐厅’内，打造一个属于他的食材基地！
　　而有了这个想法后，江炎也不准备太快离开这片森林。
　　这片森林中也是有不少宝可梦的。
　　江炎开始四处寻找起来。
　　在森林里最不缺的便是绿毛虫。
　　几乎走几步就能看到一只趴在树叶上啃食的绿毛虫，江炎虽然兴趣不大，不过还是收集了几只。
　　毕竟不管怎么说，巴大蝴还可以传粉。
　　继续前行，一只淡紫色的小拉达嗖地一下从江炎脚边窜过，警惕地瞪了他一眼后飞快逃窜。
　　江炎瞥了眼，继续前进，虽然准备收集宝可梦，但是像小拉达这种宝可梦，感觉完全没什么用。
　　又走了一段路，江炎看到了一条浑身布满花纹的阿帕蛇盘踞在草丛中。
　　在察觉到他的靠近，阿帕蛇立刻竖起上半身，吐着信子摆出攻击姿态。
　　江炎眉头微挑，紧接着身上散发出一丝气势。
　　原本气势汹汹的阿帕蛇直接被吓得浑身僵硬，眼中布满惊恐，反应过来后立刻扭动着身体想要逃走。
　　但江炎可不会放过它，快速追上，一把将其提了起来。
　　打量了一下这只阿帕蛇，圆滚滚的身体，一看就知道肉质肥厚，无论是红烧还是炖汤，想必口感都十分不错。
　　只是已经发誓不将宝可梦当做食材，江炎也只能按捺下心中的想法。
　　………………
　　收起阿帕蛇，江炎再次前进了片刻后，前方一条不知从何处蜿蜒而来的小河，河面不宽，水流平缓。
　　两岸的古树垂下浓密的枝桠，将细碎的阳光筛成斑驳的金点，落在水面上，漾开一圈圈柔和的涟漪。
　　河水清澈，水底圆润的鹅卵石、飘摇的水草都清晰可见，偶尔有细碎的光影游动。
　　江炎看向波光粼粼的河面，眼中泛起几分思索。
　　“说起来，水中应该也有不少宝可梦。”
　　既然决定要收集宝可梦，水中的自然也不能错过。
　　甚至江炎准备抓一些鲤鱼王。
　　当然江炎不是想要吃水煮鲤鱼王。
　　毕竟鲤鱼王百分之九十都是骨头。
　　但暴鲤龙却很不错，江炎准备培养出一只暴鲤龙来。
　　不过现实世界和游戏完全是两码事。
　　在游戏里，鲤鱼王只要到达一定等级，就能顺理成章进化成暴鲤龙。
　　但在宝可梦世界中，鲤鱼王想要进化可不是那么容易的事情。
　　绝大多数鲤鱼王终其一生，都只能顶着呆呆的眼神，在水里漫无目的地游弋，永远无法完成那一步蜕变。
　　至于去抓野生的暴鲤龙？
　　江炎只是想了想便直接打消了这个念头。
　　且不说眼前这条小河，根本不可能藏着暴鲤龙这般体型庞大、性情凶悍的宝可梦。
　　就算真的遇到了，江炎也不会去收服的。
　　野生暴鲤龙的脾气太过暴躁，破坏力惊人，万一在‘食之餐厅’内闹起来，可是会损失惨重的。
　　至于鲤鱼王进化几率极低的问题，江炎压根没放在心上。
　　概率低怕什么？数量够多，总有那么一两只天赋异禀的，能冲破桎梏进化成暴鲤龙。
　　就算没进化也完全不浪费。
　　红色的鲤鱼王，色彩喜庆，养着当观赏鱼也不错。
　　………………
　　除了鲤鱼王外，角金鱼、金鱼王也很不错，养起来肯定好看。
　　此外丑丑鱼看着丑萌丑萌的，可一旦进化成美纳斯，那可是被誉为最美丽的宝可梦，身姿优雅，气质绝尘，肯定要养上一只。
　　唯一的麻烦是，丑丑鱼的进化难度，丝毫不比鲤鱼王低，想要顺利进化，最好还是寻找一枚美丽鳞片。
　　念头打定，江炎不再犹豫。
　　活动了一下手脚，褪去外衣，深吸一口气后，纵身一跃，‘噗通’一声扎进了清凉的河水里。
　　河水微凉，却不刺骨，包裹着周身，带来一阵舒爽的惬意。
　　江炎先是从河中引取了大量水源，直接在‘食之餐厅’内开辟出一方小池塘。
　　接着收取了一些细沙、鹅卵石和水草，完美复刻了野外的水环境，足以让收服来的水栖宝可梦舒适生活。
　　做好这一切，江炎摆动手臂，开始在清澈的河水中搜寻起来。
　　河水通透，水底的一切都一览无余，翠绿的水草随波轻舞。
　　而在不远处的水草丛边，一条鲤鱼王正慢悠悠地摆动着尾鳍，目光呆滞，神情木讷，漫无目的地上下游动。
　　江炎双腿轻轻一蹬水，身形如同游鱼一般，悄无声息地朝着那条鲤鱼王靠近。
　　或许是智商实在不高，或许是压根没察觉到危险，即使江炎的身影近在咫尺，鲤鱼王也只是用那双无神的圆眼睛呆呆地望着他，没有丝毫躲闪或逃跑的意思。
　　…………
　　江炎干脆地伸手抓住了这只鲤鱼王。
　　这时候鲤鱼王后知后觉地反应过来，身体爆发出不小的力气，拼命地扭动、挣扎，尾鳍疯狂拍打着水流，溅起一串串细碎的水泡。
　　只可惜，鲤鱼王挣扎的力道，在江炎面前无异于螳臂当车，根本无法挣脱。
　　随手将其收入‘食之餐厅’，放进新开辟的池塘中。
　　抓住了第一条，江炎的目光再次扫向四周。
　　果不其然，鲤鱼王在这片水域里数量不少。
　　目光所及之处，几乎每隔一段距离就能看到一条红色的身影在水中晃悠，要么发呆，要么慢腾腾地啃食水草，全然没有半点危机意识。
　　不过短短十几分钟，江炎便抓了十几条鲤鱼王，平均下来几乎一分钟就能抓获一只。
　　终于，江炎的视线中出现了一道与鲤鱼王截然不同的身影，一只金鱼王。
　　身体呈优雅的流线型，头顶的尖角看起来很是坚硬，鳞片在水下折射出淡淡的光泽，身姿比鲤鱼王矫健了不少。
　　察觉到江炎的靠近，金鱼王圆溜溜的眼睛立刻充满了警惕。
　　紧接着鱼鳍微微张开，身上泛起点点细碎的白光，这是发动招式的征兆，显然是在发出警告，让江炎不要再靠近。
　　江炎对此根本不在意，手臂一摆，再次朝着金鱼王游去。
　　这样的举动彻底触怒了这只警惕的金鱼王。
　　只见金鱼王身上的白光骤然变得炽烈，尾巴快速摆动，朝着江炎狠狠冲撞过来，速度快得在水中留下一道淡淡的残影。
　　………………
　　江炎对此却没有太过在意，甚至有闲心思考金鱼王使用的技能是角撞还是角钻。
　　等到在金鱼王冲至身前的瞬间，江炎右手快速伸出，攥住了它头顶的尖角。
　　巨大的冲击力带着江炎在水中倒退了数米，当然这主要还是因为在水中不好借力。
　　金鱼王显然有些慌了，根本没料到它的攻击会被江炎如此轻松地接住。
　　不甘心地扭动身体，身上再次泛起白光，准备施展第二招招式。
　　可江炎不会给它第二次机会。
　　趁着金鱼王招式尚未施展，江炎直接将其收入了‘食之餐厅’内。
　　之后江炎又接连抓获了几只角金鱼，可惜没有再遇到金鱼王。
　　不过却也有意外收获。
　　河岸的浅滩边，三只浑身粉红色、体态圆胖的呆呆兽正趴在草地上，目光呆滞地望着前方，尾巴垂进河水里，一动不动，像是在钓鱼一般。
　　江炎心中大喜。
　　呆呆兽这种宝可梦，性情温顺，反应迟缓，几乎没有什么攻击性。
　　当然这并不是最主要的，最主要的是呆呆兽的尾巴是非常好的食材。
　　而且呆呆兽的尾巴还是会再生的，并且脱落了呆呆兽也不会有什么感觉。
　　这种上好的食材，江炎自然不会错过。
　　江炎立刻来到三只呆呆兽旁边，此时三只呆呆兽依旧保持着原来的姿势，眼神呆滞，压根没察觉到靠近的江炎。
　　即使被江炎伸手抓住，也只是慢悠悠地歪了歪头。
　　还不等呆呆兽们反应过来，便已经被江炎收到了‘食之餐厅’内。
　　全程没有任何反抗动作。

第151章 独角虫，铁壳蛹，大针蜂
　　收起三只呆呆兽后，江炎在周围仔细搜寻，果然在不远处的草坪上，又发现了五只聚在一起晒太阳的呆呆兽。
　　自然这五只呆呆兽被江炎轻松拿下。
　　更让江炎惊喜的是，在呆呆兽群附近的浅滩礁石区域，还找到了几只大舌贝。
　　呆呆兽的进化，正是需要大舌贝咬住尾巴才能完成。
　　既然遇到了，江炎干脆一并将其收起。
　　收好呆呆兽与大舌贝，江炎思考了一下，不准备继续在水中寻找了。
　　毕竟这种小河中的宝可梦种类不会太多。
　　环顾四周，没有任何标记，江炎也没在意，随意选了一个方向，开始继续寻找宝可梦。
　　前行了几分钟，江炎的目光突然一亮，定格在了前方一根低矮的树枝上。
　　那里趴着一只通体土黄色的小虫，长着七对粉嫩的腹足，头部和尾部分别竖着一根尖锐的白色毒刺，正慢悠悠地啃食着叶片，正是独角虫。
　　独角虫最终进化形态是大针蜂。
　　而大针蜂虽然不会生产蜂蜜，但是却会收集花粉。
　　部分熊宝宝的蜂蜜就是用水果和大针蜂收集的花粉混合后制成的。
　　因此江炎可不会错过。
　　………………
　　快步走上前，江炎来到独角虫身旁，伸出手便准备将独角虫抓起来。
　　独角虫在江炎靠近的时候便停下了进食，身体紧绷起来，警惕地盯着江炎。
　　在看到江炎的手掌朝它伸来，独角虫立刻被激怒，头顶的白色独角对准江炎的掌心，身体泛起淡淡的微光，用尽全身力气猛地撞了过来！
　　“啪。”
　　一声轻响，独角虫的尖角狠狠扎在江炎的手掌上，带来一丝微弱的痛感，还有一股不小的冲撞力。
　　只是这点攻击对于江炎而言，完全不值一提。
　　手掌轻轻一合，稳稳地将这只挣扎的独角虫握在了掌心，心念一动，直接将它送入了‘食之餐厅’。
　　收起了第一只独角虫后，江炎的运气愈发好了，不过片刻，又在附近的树叶上发现了第二只独角虫，如法炮制，轻松将其收起。
　　就在江炎准备继续搜寻时，眼角余光瞥见树干上挂着一个黄绿色的虫蛹，正是独角虫的进化型——铁壳蛹。
　　铁壳蛹一动不动地挂在树枝上，除了被动使用变硬技能外，只能微微移动，抓捕起来比独角虫还要容易。
　　江炎抬手一摘，像摘水果一样轻松将这只铁壳蛹取了下来，随手送入了‘食之餐厅’内。
　　之后江炎又在附近的树木上找到了好几只独角虫和铁壳蛹，悉数收入‘食之餐厅’。
　　………………
　　就在江炎刚收起最新找到的一只铁壳蛹的时候，耳边突然传来一阵急促的‘嗡嗡’声。
　　很快两只通体黄黑相间、双针寒光凛冽的大针蜂，扇动着翅膀飞快地朝他冲了过来！
　　对此江炎没有丝毫慌乱，反而有些惊喜。
　　独角虫和铁壳蛹还需要进化，但大针蜂已经能够派上用场了。
　　而且这一片区域聚集了这么多独角虫、铁壳蛹以及大针蜂，显然大针蜂的蜂巢就在附近！
　　大针蜂的蜂巢内应该就有着它们收集到的花粉，可不容错过。
　　与江炎的惊喜截然相反，两只大针蜂在看到江炎的瞬间，立刻变得暴怒无比。
　　此时的江炎是入侵他们领地的敌人，大针蜂翅膀震动得愈发急促，双手上的针闪烁着寒光，毫不犹豫地对着江炎发动了突击！
　　只可惜，这两只大针蜂的攻击在江炎眼中根本不够看。
　　身形微动，轻松避开攻击，随手一抓，轻而易举地制服了其中一只大针蜂，将它送入空间。
　　另一只大针蜂见状，知道自身根本不是眼前人类的对手，没有继续攻击，而是调转方向，朝着某处飞去。
　　江炎嘴角勾起一抹笑意，他其实是故意放走这只大针蜂的。
　　目的很简单，就是让这只大针蜂带路，找到大针蜂族群的蜂巢。
　　………………
　　江炎不紧不慢地跟在逃窜的大针蜂身后，保持着不远不近的距离，既能牢牢锁定目标，又不会惊动对方。
　　几分钟后，逃窜的大针蜂终于停在了一棵参天大树前，江炎抬眼望去，只见一个巨大无比的蜂巢，牢牢地挂在粗壮的树枝上。
　　不等靠近，一股浓郁到极致的花香便扑面而来，顺着鼻腔钻入肺腑，让人闻之精神一振。
　　“看来大针蜂们收集了很多花粉。”
　　江炎忍不住露出一抹笑容。
　　除了巨大的蜂巢之外，附近的树干上还密密麻麻地挂着十几只铁壳蛹。
　　就在江炎打量着周围的时候，蜂巢内部突然传来一阵密集的嗡嗡声，紧接着，十几只大针蜂气势汹汹地从蜂巢口飞了出来。
　　在这群大针蜂的最前方，一只体型足足是普通大针蜂两倍的巨型大针蜂，缓缓扇动着翅膀，周身散发着更强的气势，显然是这群大针蜂的首领！
　　“没想到还有意外收获。”
　　江炎眼中露出一抹惊喜，饶有兴致地盯着那只巨型大针蜂。
　　在宝可梦的族群之中，偶尔会诞生出体型远超普通个体的存在，它们拥有更强的力量、更出色的天赋，潜力甚至堪比罕见的异色宝可梦，无比珍稀。
　　眼前这只大针蜂显然就是这种特殊个体，既然被他遇上了，自然没有放过的道理。
　　只不过，相对于江炎的惊喜，此刻的大针蜂族群却显得很是暴躁，看向江炎的目光中充满了凶戾。
　　翅膀高速震动发出震耳的嗡鸣，手臂上的针已经齐齐对准了江炎。
　　……………
　　江炎活动了一下脖颈与手腕，骨骼发出轻微的脆响，眼神瞬间变得专注起来。
　　眼前这群大针蜂数量众多，想要抓起来，怕是要真真正正费一番功夫了。
　　嗡——！
　　大针蜂首领没有丝毫犹豫，尖锐的振翅声响起，率先化作一道黄黑残影俯冲而下。
　　七八只大针蜂紧随其后，如同训练有素的士兵，呈合围之势扑向江炎。
　　此时这些大针蜂双手的尖针上泛起淡淡的莹白光泽，能量在针尖凝聚，显然已经催动了近身招式，只待靠近便要发起猛攻。
　　剩下的大针蜂也没有闲着，直接展开远程压制。
　　其中部分大针蜂双针上的白光骤然凝练，无数细小的光针如同暴雨般激射而出。
　　虫属性招式飞弹针，单论威力并不算太强，但胜在攻击频率极高、覆盖范围极广，用来封锁走位再合适不过。
　　另一部分的大针蜂则将尾针对准江炎，幽幽的紫芒在尖端汇聚，很快，数道毒属性的光针破空而来，正是毒针招式。
　　飞弹针与毒针交织成密集的火力网，朝着江炎周身覆盖而来，几乎封死了所有躲闪的空间。
　　“没想到大针蜂还讲究策略。”
　　江炎眉头微挑，虽说以他的肉身强度，硬抗这些攻击也未必会受伤，但被这些攻击扎得满身狼狈，总归不是什么舒服的事。
　　更何况对于毒，江炎还是很忌惮的。
　　脚下步伐骤然变快，在密集的攻击中灵活穿梭，左右腾挪间险之又险地避开绝大多数飞弹针与毒针。
　　毕竟不是游戏，没有所谓的‘必定命中’设定，只要反应足够快，便能凭借身法躲开攻击。
　　当然，因为攻击太过密集，偶尔有漏网之针，不过却也被江炎用‘坚’挡了下来。
　　只是身上的衣服，却不免有些破损，这让江炎很是无奈。

第152章 即将离开森林
　　刚扛过一波攻击，大针蜂首领已经带着众多大针蜂冲到了近前。
　　乱击、虫咬、连斩……各式近身招式毫无保留地轰向江炎，尖针挥舞间带起破空声，攻势凌厉无比。
　　可面对贴身而来的大针蜂，江炎反而松了口气，脸上的紧绷感消散不少。
　　因为这些大针蜂的近身缠斗，后方释放远程招式的大针蜂只能停止攻击。
　　毕竟飞弹针与毒针完全是无差别攻击，继续攻击会极大概率会误伤其它大针蜂。
　　江炎眼中闪过一丝狡黠，立刻主动贴近冲在最前面的大针蜂，将这些扑上来的家伙当成了天然的盾牌。
　　与此同时，江炎不断地出手捕获大针蜂，并将这些大针蜂收入‘食之餐厅’内。
　　一只、两只、五只……不过片刻，冲上来的近身攻击的大针蜂便被江炎收起了大半。
　　残存的大针蜂终于意识到，眼前的江炎根本不是它们能够抗衡的存在，剩下的大针蜂纷纷振翅后退。
　　“想走？”
　　江炎冷笑一声，既然已经动手，自然不会给这群大针蜂留下反扑的机会。
　　下一秒，周身气息骤然暴涨，全力爆发之下，速度与力量都提升了数个档次。
　　身影一闪而逝，只留下道道残影，每一次停留，都有一只大针蜂被制服。
　　大针蜂首领暴怒着俯冲而来，双针凝聚起强烈的虫属性能量，可在江炎面前，它的攻击依旧不堪一击，仅仅一个回合，便被江炎扣住双针，彻底制服。
　　很快所有近身的大针蜂，包括大针蜂首领在内，尽数被江炎抓获。
　　………………
　　解决掉近身的大针蜂后，远程攻击的大针蜂再次肆无忌惮起来，飞弹针与毒针如同不要钱一般疯狂射来。
　　让江炎为难的是，这些大针蜂一直飞在空中，根本不靠近他。
　　而他一靠近，这些大针蜂立刻后退。
　　江炎本身并不具备飞行能力，面对空中的敌人，一时之间确实没有太好的办法。
　　不过好在，大针蜂的体力终究有限。
　　高强度的远程攻击持续了几波后，空中的大针蜂便一个个翅膀发软，能量耗尽，再也无法释放招式，只能在空中盘旋嘶鸣，不敢再轻易靠近。
　　江炎瞥了一眼这群大针蜂，懒得再去理会。
　　少几只无关紧要的大针蜂，根本影响不了什么。
　　转身走向大针蜂盘踞的那棵树，目光落在悬挂在枝干间的巨大蜂巢上。
　　蜂巢由粘稠的树脂与花粉粘合而成，硕大无比，散发着淡淡的花香。
　　江炎将其摘下，查看了一下，发现内部足有上百斤精纯的花粉，色泽金黄，香气浓郁。
　　指尖捻起一点花粉放入口中，清甜的花香瞬间在舌尖化开，甜度适中，口感绵密，没有丝毫杂质，是绝佳的食材原料。
　　这让江炎眼前一亮，干脆地将蜂巢内的花粉尽数取出，收了起来。
　　准备等有时间便用这些花粉搭配新鲜水果，尝试研制一下熊宝宝的蜂蜜。
　　………………
　　将整个蜂巢一并收起后，江炎无意间抬头，目光骤然一凝。
　　大针蜂蜂巢被取下后，树干背光处的枝桠上，几颗被遮挡的果实露了出来。
　　果实形状酷似芒果，却是粉红色，只有最下端是黄色的，果皮光滑鲜亮，散发着独特的果香。
　　“这是……芒芒果！”
　　江炎脸上露出惊喜的神色。
　　“没想到这竟然是一棵芒芒果树！”
　　树果，是宝可梦世界的特产，不仅是野生宝可梦的天然食物，更是制作宝可方块、宝芬的核心原料。
　　不同的树果还拥有着不同的特殊效果，价值远超普通水果。
　　芒芒果作为甜系树果，口感香甜浓郁，无论是直接食用，还是加工成食材，都是不错的选择。
　　送上门的宝贝，江炎自然不会放过，干脆地把几颗芒芒果摘下收起来。
　　随后江炎将整棵芒芒果树连根挖了出来，送入‘食之餐厅’内。
　　收好芒芒果树，江炎继续在大针蜂领地内搜寻。
　　沿途又遇到了不少还未进化的独角虫与铁壳蛹，干脆地收了起来。
　　将大针蜂领地搜刮完毕，江炎继续前行。
　　还没走多远，江炎便听到头顶传来激烈的鸟鸣声。
　　抬头望去，只见两只飞鸟型宝可梦正在空中缠斗，羽翼翻飞，劲风四溢。
　　一只是羽毛末端呈现黄油色的波波，另一只则是有着蓬乱褐色羽冠的烈雀。
　　两者都是比较常见的鸟类宝可梦，此刻正打得不可开交。
　　………………
　　江炎的目光落在波波身上，来了兴趣。
　　波波的进化链十分清晰，最终进化型比雕身形矫健，羽翼华美，气场十足。
　　超级进化之后，形态更是帅气，堪称家门鸟中的颜值担当。
　　这样颜值在线的宝可梦，江炎可不会错过。
　　至于种族值高低、天赋潜力强弱，江炎压根没有放在心上，他又没准备当依靠宝可梦战斗的训练家，对宝可梦的战力没有什么要求。
　　心中打定主意，江炎立刻朝着两只争斗的鸟类宝可梦靠近。
　　波波与烈雀自然是察觉到了江炎的存在，却都只是瞥了一眼，便继续缠斗在一起。
　　在它们看来，人类是非常弱的生物，根本不需要在意。
　　江炎对此乐见其成，在靠近一定距离后，江炎脚下一蹬，身形骤然腾空，径直朝着波波冲去。
　　原本专注对抗烈雀的波波似乎捕捉到了一丝危险气息，快速扇动翅膀，狂风自它周身爆发，强劲的烈风直直吹向江炎。
　　只可惜，这点风力对江炎而言，根本造不成任何阻碍，径直冲破风幕，伸手抓住了波波的身体，随后落回地面。
　　“反应倒是挺敏锐，可惜，没什么用。”
　　江炎低头看着手中挣扎的波波，笑了笑。
　　简单查看了一下波波的状态，将其收入了‘食之餐厅’。
　　不管这只波波天赋如何，在他的培养下，进化成比雕只是早晚的事。
　　………………
　　收起波波，江炎转身便准备继续前行，至于烈雀，没有波波吸引注意力，想要抓住基本上不可能。
　　可与波波缠斗的烈雀却不干了。
　　江炎打断了它的战斗，这让好斗的烈雀暴怒不已，尖叫着扇动翅膀，朝着江炎俯冲而下。
　　虽说烈雀的外形算不上好看，进化后的大嘴雀也不怎么样，但既然主动送上门，那自然没有拒绝的道理。
　　江炎轻松制服了这只冲动的烈雀，将其收了起来，然后继续前行。
　　沿途陆续出现了各种各样的宝可梦，刺尾虫、蚊香蝌蚪……虽然不会产出食材，但遇到后江炎都会收一两只。
　　当然也不是所有的宝可梦都没什么用。
　　其中有两种宝可梦让江炎很满意。
　　一种是走路草，圆滚滚的身体上长着几片嫩绿的叶子，模样憨态可掬。
　　走路草进化后的臭臭花，能够分泌出甜度极高的蜜，是一种不错的食材。
　　另一种则是派拉斯，虫与草属性的宝可梦，背上长着两朵小的蘑菇。
　　派拉斯背上的蘑菇可以采摘，营养价值很高，而且摘下后还能再生，是可持续利用的绝佳食材。
　　不过派拉斯进化成派拉斯特后，虫体意识被蘑菇支配，眼睛变为全白，此时蘑菇才是本体，届时便不能随意采摘了。
　　而除了宝可梦外，江炎还遇到了几棵树果树，被他干脆地收了起来。
　　而随着不断前行，周遭的树木渐渐变得稀疏，阳光透过枝叶的缝隙洒落。
　　这让江炎明白，他即将离开这片森林。

第153章 炙烤尾肉盖饭，大木博士
　　抵达森林的边缘后，江炎没有立刻离开，原因很简单，他的肚子饿了。
　　打开‘食之餐厅’，将之前收集到的食材取了出来。
　　首先自然是粉嫩饱满、质地软糯的呆呆兽尾巴；接着是一小罐带着淡淡甜香的大针蜂花粉；还有几株派拉斯上摘下来的蘑菇；最后各类树果，带着多个角的茄番果、色泽金黄的芒芒果……
　　看着收集到的食材，江炎开始思考该做什么料理。
　　呆呆兽尾巴肉质清甜，适合炙烤；派拉斯蘑菇鲜香浓郁，茄番果酸甜微辣，恰好能调和口感；芒芒果果香清甜，大针蜂花粉增香提味……
　　很快江炎确定好了要做的料理。
　　用‘食之餐厅’内储存的水将呆呆兽的尾巴反复冲洗干净，粉嫩的肉质被清水浸润后，显得愈发水润饱满。
　　随后取出梅尔克菜刀，先是在呆呆兽尾巴表面切出‘井’字形的刀痕。
　　这样能让呆呆兽尾巴在炙烤时不至于爆开，又能在腌制的时候更加入味。
　　处理完呆呆兽尾巴后，江炎捡来干燥的枯枝，引燃，橘红色的火焰噼啪燃烧起来。
　　架上简易的烤架，将腌制好的呆呆兽尾巴放在上面。
　　火焰舔舐着粉嫩的肉质，高温迅速锁住了尾巴内部的汁水，原本水润的肉质渐渐变得微焦，淡淡的甜香随着热气缓缓飘散开来，在空气中弥漫。
　　江炎耐心地翻转着呆呆兽尾巴，确保每一面都被炙烤得恰到好处。
　　………………
　　很快烤架上的呆呆兽尾巴炙烤完毕。
　　经过精准的火候掌控，呆呆兽尾巴表面呈现出诱人的焦红色，井字刀痕处微微裂开，露出里面粉嫩多汁的肉质。
　　焦香与天然的甜香浓郁到极致，光是闻着就让人垂涎欲滴，勾得江炎本就饥饿的肠胃再次发出抗议。
　　烤制完成的呆呆兽尾巴放在调制的调味料中进行腌制。
　　趁着腌制的间隙，江炎开始着手制作酱料。
　　先将派拉斯的蘑菇切片，需要厚薄适中。
　　随后将派拉斯蘑菇片放在烤架边缘小火慢烤，用火焰的温度慢慢逼出蘑菇内部的鲜香。
　　很快派拉斯蘑菇片微微泛黄，浓郁的香气瞬间迸发。
　　烤出香味后，江炎将派拉斯蘑菇片盛出放在一旁备用。
　　拿过色泽鲜红、果肉饱满的茄番果，切成大小均匀的小块，一丝若有若无的微辣的汁水顺着刀刃滴落。
　　紧接着，支起锅，锅底微微预热后，直接放入切好的茄番果块。
　　小火慢炒，茄番果的果肉渐渐变得软烂，鲜红的果肉融成绵密的果泥，微辣的香气开始释放。
　　此时再加入烤好的派拉斯蘑菇切片。
　　锅铲轻轻翻炒，让派拉斯蘑菇片的鲜香与茄番果的辣完美融合。
　　等到翻炒均匀后，一锅色泽红亮、香气浓郁的特制酱料便制作完成，盛出静置。
　　………………
　　这时江炎开始处理主食。
　　拿起一枚芒芒果，将果皮剥落，露出里面细腻绵密、色泽金黄的果肉，浓郁的芒芒果甜香扑面而来。
　　将芒芒果肉切成均匀的小丁。
　　取出提前煮好的白米饭，得益于‘食之餐厅’，江炎可以提前备好各种基础食材。
　　锅中加入少量油。
　　等到油热后泛起微微热气，先倒入米饭，用锅铲快速翻炒，将米饭打散，让每一粒米都均匀裹上油光，再加入切好的芒芒果丁，撒上一小撮大针蜂花粉。
　　花粉遇热瞬间释放出清甜的香气，与芒芒果的果香、米饭的米香完美融合。
　　香甜的气息在森林边缘飘散，引得远处几只小拉达探头探脑，但却不敢靠近。
　　快速翻炒均匀后，色泽黄润、果香浓郁的芒芒果炒饭正式出锅，米粒金黄软糯，光是看着就让人食欲大开。
　　将热气腾腾的芒芒果炒饭盛在餐盘之中，随后将腌制好的呆呆兽尾巴放在炒饭之上。
　　再用小勺在呆呆兽尾巴上淋上满满一勺茄番蘑菇酱料。
　　鲜红的酱料顺着呆呆兽尾巴缓缓流下，渗透进米粒之间，将金黄的米饭染上一抹诱人的红亮。
　　炙烤尾肉盖饭完成。
　　………………
　　看着眼前色泽诱人、香气扑鼻的料理，江炎拿起筷子，迫不及待地品尝起来。
　　首先入口的是炙烤后腌制的呆呆兽尾巴，外焦里嫩的口感堪称一绝，表面带着微微的焦脆。
　　咬开之后，内部的肉质依旧清脆爽口，汁水丰盈，天然的淡淡甜味在舌尖缓缓化开，清甜不腻。
　　淋在上面的酱料恰好中和了甜味，茄番果的微辣、派拉斯蘑菇的鲜香，与呆呆兽尾巴的清甜完美融合，转化成层次丰富的甜辣口感，辣而不冲，甜而不腻，越嚼越香，回味无穷。
　　紧接着将芒芒果炒饭送入口中，金黄的米粒软糯弹牙，裹挟着芒芒果的清甜果香与大针蜂花粉的天然甜香，香气浓郁到极致，在口腔中层层绽放。
　　芒果丁的清甜多汁化解了米饭的平淡，花粉的香甜又提升了整体的风味，每一口米饭都香甜软糯。
　　果香与米香交织，温润可口，与甜辣的尾肉形成了绝妙的搭配。
　　鲜、香、甜、辣四重滋味在舌尖轮番绽放，饥饿感在这一刻被彻底抚平。
　　………………
　　江炎正享受着美味料理。
　　天空中骤然传来一阵剧烈的破空声。
　　江炎夹向料理的筷子顿在半空。
　　下一刻，一只通体橘色的快龙从天而降，带起强劲的气流，将地面的落叶与篝火火星卷飞。
　　肥大的身体重重落下，震得地面都微微颤动。
　　而落下后的快龙目光直接落在了江炎身上，却没有半分攻击的意图。
　　江炎放下筷子，平静地抬眼望去。
　　在快龙的背上，一道穿着白色研究员大褂、头发灰白却精神矍铄的老者翻身而下。
　　看清来人面容后，江炎顿时认出了对方——大木雪成。
　　关都地区宝可梦研究的权威，是将皮卡丘交到小智手中，推动着无数少年踏上宝可梦训练家之路的男人。
　　江炎很清楚，这位大木博士显然不是那种闲来无事骑着快龙逛森林的人，他会精准地找到自己，必然是事出有因。
　　大木博士走到江炎面前站定，脸上挂着极具亲和力的微笑，主动开口自我介绍道。
　　“你好，我是大木雪成，一名宝可梦研究者。”
　　说话的同时，大木博士不动声色地将江炎从头到脚细细打量了一遍。
　　从外表上，根本看不出江炎有什么不同。
　　没有什么恶意，没有危险的宝可梦气息，甚至连最基本的宝可梦球都没有携带，就像一个普普通通的旅人，只是恰好停在这里享用美食。
　　又看了一下江炎面前的料理，大木博士立刻认出了其中的呆呆兽尾巴。
　　不过对此大木博士并没有在意，取下呆呆兽的尾巴对于呆呆兽来说并不算什么伤害。
　　看着大木博士，江炎也干脆地介绍了一下自身。
　　“江炎。”
　　“一名厨师，同时兼职美食猎人，爱好美食。”
　　介绍完自己后，江炎很是直白地看着大木博士问道。
　　“不知道大木博士特意来找我，是有什么事情吗？”
　　江炎的直白让大木博士微微一怔，但短暂的惊讶过后，大木博士的神色变得认真起来，直截了当地问道。
　　“你并不是我们这个世界的人，对吗？”
　　空气瞬间安静了几分，只有篝火燃烧的轻响和快龙低沉的呼吸声。

第154章 大木博士的邀请
　　面对大木博士的问题，江炎脸上没有丝毫慌乱。
　　事实上在看到大木博士后，江炎便已经有所猜测。
　　“没错，我确实来自其他世界。”
　　江炎坦然承认，没有半分遮掩，随即反问道。
　　“只是我很好奇，大木博士是怎么发现的？”
　　虽然嘴上在询问，但江炎心中已经有了大致的猜测。
　　在见过阿尔宙斯，回到森林后，江炎就隐隐感觉到一股若有若无的视线落在他身上。
　　一开始江炎还以为是阿尔宙斯。
　　毕竟他虽然在阿尔宙斯面前承诺不会将宝可梦本身当作食材。
　　空口无凭的承诺可没有任何约束力。
　　不过很快江炎便排除了这个想法，阿尔宙斯怎么可能有时间一直关注他。
　　但大概率是某只神兽，不然的话他也不至于一直都无法发现。
　　大木博士的到来，也证明了他的猜测。
　　至于关注他的那只神兽是阿尔宙斯的命令，还是本身对他有些好奇，江炎其实并不是很关心。
　　而在听到江炎肯定的回答后，大木博士的神情也变得激动起来，这可是活生生的异世界人。
　　好在大木博士还有着理智，很快便压下心中的激动，随后解释道。
　　“你初次出现在常磐森林时，就被我的一位老朋友察觉到了，是它将你的事情告知于我。”
　　听到这话，江炎若有所思。
　　老朋友，神兽，常磐森林……几个关键词在脑海中闪过，江炎大概猜到了对方的身份。
　　不过对方又不是食材，大概率也带不走，完全没必要太过在意。
　　………………
　　见江炎没有追问，大木博士也不再多言关于那位‘老朋友’的事，目光重新变得严肃起来。
　　“那么，江炎，你来到我们宝可梦世界，究竟有什么目的？”
　　这件事至关重要。
　　一个来历不明、能跨越世界的异世界人，出现在宝可梦世界，无论怎么想都让人无法安心。
　　他必须弄清楚江炎的意图，才能决定接下来是戒备、合作，还是采取其他措施。
　　江炎看着大木博士依旧很是坦诚的说道。
　　“我之前已经说过，我是一名厨师，兼职美食猎人，喜好美食。”
　　“来到宝可梦世界，唯一的目的，就是寻找这个世界独有的、其他世界没有的珍稀食材。”
　　听到‘食材’两个字，大木博士的脸色有些难看。
　　脑海中不由自主地浮现出一幕幕画面：烤大葱鸭，清蒸大钳蟹，蒜蓉大舌贝……
　　事实上，以前确实有部分人类会将宝可梦当作食物，可随着文明进步与联盟的倡导，那些宝可梦都被列入保护范畴。
　　食用宝可梦是全联盟明令禁止的行为。
　　江炎将大木博士的神色变化尽收眼底，接着解释了一下。
　　“大木博士不必担心，我并没有打算将宝可梦本身当作食材。”
　　“这一点，我在阿尔宙斯面前已经保证过了。”
　　“我需要的，是能够稳定产出食材的宝可梦。”
　　“比如可以产出蜂蜜的三蜜蜂、能提供高品质鲜奶的大奶罐、尾巴可食用且可再生的呆呆兽……”
　　“除此之外，能结出各种神奇树果的果树，也是我想要收集的目标。”
　　“……”
　　………………
　　听到江炎提到阿尔宙斯，大木博士顿时神色一变。
　　“你竟然见过阿尔宙斯。”
　　大木博士有些难以置信的看着江炎。
　　作为著名的宝可梦博士，对于阿尔宙斯他自然也是了解一些的。
　　那可是宝可梦世界的创世神。
　　“没错！”
　　江炎肯定地点了点头。
　　见状，大木博士在羡慕的同时，也暗暗松了一口气，紧绷的神情缓和了不少。
　　既然江炎在阿尔宙斯面前保证过，那可信度还是非常高的。
　　既然不是猎杀宝可梦果腹，而是获取它们产出的可再生资源，对大木博士来说还是能够接受的。
　　毕竟宝可梦牧场、培育屋在这个世界本就十分普遍，人工培育三蜜蜂采蜜、饲养大奶罐产奶都是合法且常见的行为。
　　树果种植更是遍布各个地区。
　　如果江炎的目的只是这些，确实算不上什么威胁。
　　当然，警惕心依旧不能完全放下。
　　人心隔肚皮，更何况是来自其他世界的人，大木博士无法确定江炎说的到底是不是真话。
　　江炎看出了大木博士的顾虑，对此并没有继续解释太多。
　　相对而言，江炎更关心另外一件事情。
　　“如果大木博士愿意帮忙的话，我可以用其他世界的食材，和你交换我需要的宝可梦与果树。”
　　“在来到宝可梦世界之前，我已经去过几个不同的世界，手中可是有不少这个世界绝对没有的独特食材。”
　　“只要能拿出我需要的宝可梦和优质果树，我们完全可以互通有无。”
　　与大木博士进行交易，可是江炎深思熟虑后的决定。
　　比起他一头扎进森林里辛苦寻找、捕捉宝可梦，直接和大木博士合作显然是最优解。
　　大木博士可以说是关都地区的宝可梦研究泰斗，手中掌握着大量珍稀宝可梦，更与宝可梦联盟联系紧密。
　　哪怕本身没有的宝可梦，也能通过联盟渠道轻松获取。
　　省时省力，还能避免不必要的麻烦。
　　而他要付出的，只是一些完全可以再次捕获的食材。
　　………………
　　听到江炎的提议，大木博士的目光微微一动，心中确实动了心思。
　　虽然他主要研究的事宝可梦，但来自其它世界的生物、食材，对他来说也是很不错的研究材料。
　　或许其中一些食材，能够对宝可梦产生一些特别的作用。
　　当然与此同时，江炎那句‘去过几个不同的世界’，又让大木博士心生忌惮。
　　能多次跨越世界，说明江炎绝非表面看起来那么简单。
　　斟酌片刻后，大木博士没有立刻答应下来。
　　“这件事事关重大，我需要时间仔细考虑。”
　　说完，大木博士看向江炎，发出了邀请。
　　“在我做出决定之前，江炎先生，要不要随我一起回真新镇的研究所做客？”
　　“正好，可以让你看看研究所里培育的各类宝可梦与树果。”
　　当然说是邀请，但其实主要还是为了监视江炎。
　　在彻底确认江炎没有恶意、所言非虚之前，大木博士不可能放任江炎独自离开。
　　江炎自然是看穿了大木博士的心思，却没有半点抵触，反而干脆利落地点头答应。
　　“没问题，乐意之至。”
　　对于大木博士的顾虑，江炎很理解，换做任何一个人，面对异世界人都会如此谨慎。
　　正好他本身也没有什么好的去处。
　　………………
　　见江炎如此爽快地答应前往研究所，大木博士悬着的心又放下了几分。
　　虽然依旧无法完全确定江炎的真实目的与潜在危险，但至少从目前的表现来看，江炎态度坦诚，没有丝毫抵触与恶意，一切都还在可控的范围之内。
　　“那么在离开之前，大木博士，要不要尝一下我做的料理？”
　　江炎看着大木博士邀请道。
　　虽然大木博士对他还有些戒心，但双方还算和谐，江炎自然不吝啬分享一下美食。
　　大木博士闻言微微一怔，随即爽朗一笑，欣然点头答应了下来。
　　“哦？那我可要好好尝尝了！”
　　接过江炎递来的餐具，咬下一口烤得恰到好处的呆呆兽尾巴。
　　刹那间，浓郁醇厚的鲜香在舌尖炸开，肉质软糯绵密，却又带着恰到好处的弹牙口感，层次丰富的滋味顺着喉咙滑下，瞬间席卷了所有感官。
　　大木博士忍不住发出一声满足的呻吟，双眼微微眯起，整个人都放松下来。
　　恍惚之间，他仿佛置身于一片洒满暖光的浅滩之上，周身簇拥着一只只慵懒温顺的呆呆兽，和煦的阳光温柔地洒在身上，海风轻拂，所有的疲惫与思虑都被这极致的美味抚平，只剩下纯粹的惬意与安宁。

第155章 前往大木研究所
　　从美味中缓缓回过神，大木博士看向江炎，此时他已经可以确认江炎是一名厨艺高超的厨师。
　　同时品尝过这般极致的美味后，大木博士倒是有些理解了江炎跨越不同世界、执着追寻食材的缘由。
　　呆呆兽的尾巴，他以前也品尝过，原本感觉味道非常不错，但与方才江炎精心烹制后的滋味相比，简直云泥之别，根本无法放在同一层面相提并论。
　　回味着口中的余韵，大木博士忍不住轻叹了口气，脸上浮现出几分无奈的神色。
　　“吃过你做的料理之后，怕是接下来好几个月，都吃不下泡面了。”
　　听着大木博士这番感慨，江炎嘴角微微上扬。
　　“这里恰好有不少可以直接食用的美味食材，味道同样十分出色。”
　　说着江炎随手取出饱满香甜的苞骨玉米、脆嫩爽口的杏仁卷心菜、风味独特的盖饭果实等食材递给大木博士。
　　这些产自美食的俘虏世界的食材，味道都非常不错。
　　之后江炎也准备用这些食材作为交易筹码。
　　至于自身食材储备的问题。
　　因为‘食之餐厅’的变化，之后他肯定要重新收集一番食材。
　　到时候自然能够补充回来。
　　之前已经品尝过江炎的炙烤尾肉盖饭，大木博士也没有过多客套，坦然接过品尝了一下。
　　滋味虽不及方才江炎精心料理的炙烤尾肉盖饭那么惊艳，却也鲜香浓郁、口感绝佳，远胜寻常食物。
　　………………
　　这一刻，大木博士心中，对于江炎此前提出的交易提议，不由得越发心动。
　　如果能在忙碌的研究之余，吃上美味的饭菜，想必研究起来肯定更有动力。
　　只不过心动归心动，大木博士也清楚在野外不是谈交易的地方。
　　抛出一枚红白相间的宝可梦球。
　　红光一闪，一头身形矫健的喷火龙落在地面，尾巴上燃烧的火焰很是明亮。
　　喷火龙低头看了看江炎，发出一声友善的低吼。
　　紧接着，大木博士看着江炎说道：
　　“就让我的喷火龙载你一程吧。”
　　虽然这里距离他的研究所不算太远，但是靠走的话，还是会花费很长一段时间的。
　　“多谢了。”
　　江炎点了点头，看向喷火龙，也有些期待。
　　在喷火龙的配合下，江炎轻松跃到它宽阔厚实的背上。
　　大木博士则翻身跃上快龙，轻轻拍了拍它的脖颈。
　　下一刻，快龙和喷火龙同时振翅。
　　狂风卷起地面的尘土与落叶，喷火龙双翼一振，身体便冲上天空，快龙则紧随其后。
　　江炎稳住身形后，忍不住张开双臂，任由风拂过脸颊，同时看着下方的风景。
　　茂密的森林如同无边无际的绿毯，树木、溪流、岩石飞快向后掠过，视野开阔得令人心旷神怡。
　　远处的城镇与道路缩成细小的线条，天地辽阔，心境也跟着豁然开朗。
　　欣赏了一会风景后，江炎低头看向身下的喷火龙，眼中掠过一丝喜爱。
　　喷火龙的形象在江炎看来非常帅气，是他印象颇深的宝可梦。
　　江炎已经在考虑养一只小火龙了，然后培养出喷火龙。
　　到时候不光可以用来赶路，做料理的时候还可以帮忙点火。
　　………………
　　这时，江炎突然想起阿尔宙斯交给他的那一枚宝可梦蛋。
　　现在那枚宝可梦蛋还没有孵化，他也不确定是什么宝可梦。
　　但是大木博士肯定认识，正好可以请这位宝可梦研究界的权威帮忙鉴定一下蛋的种类，顺便系统了解一下宝可梦孵化的相关知识。
　　毕竟是阿尔宙斯赠予的宝可梦蛋，虽然不太可能是神兽蛋，但不用想也知道，潜力绝对非同一般。
　　更不用说，阿尔宙斯还对那枚蛋做了什么。
　　就在江炎思索着的时候，身下的喷火龙翅膀动作微微一变，开始降低高度。
　　江炎回过神，向下看去。
　　一栋并不算小的建筑出现在下方，周围绿树环绕，环境宁静宜人——大木研究所，到了。
　　喷火龙与快龙一前一后，落在研究所前的空地上。
　　“欢迎来到我的研究所。”
　　大木博士的声音传来。
　　江炎轻点了下头，从喷火龙背上跃下。
　　随即大木博士将喷火龙收回宝可梦球。
　　快龙则发出一声轻鸣，安静地站在一旁，显然没打算进入宝可梦球中。
　　对此大木博士也没有在意。
　　“请进吧。”
　　大木博士抬手示意，领着江炎走进研究所内部。
　　走廊两侧摆放着各类研究仪器、宝可梦图鉴与资料书架，空气中弥漫着淡淡的清洁剂与草木混合的味道，安静而有序。
　　偶尔能听到宝可梦轻柔的叫声，增添了几分生机。
　　没走多久，两人来到一间布置简洁舒适的会客厅。
　　沙发、茶几、落地窗，窗外是一片精心打理的小花园，能看到几只绿毛虫与独角虫在叶片上缓慢爬行。
　　………………
　　大木博士请江炎坐下，从一旁的饮水机接了一杯温水，轻轻推到他面前。
　　“请用。”
　　“多谢。”
　　江炎端起水杯，喝了一口。
　　大木博士在对面沙发坐下，身体微微前倾，眼中多了几分明显的好奇。
　　斟酌了一下后，大木博士开口询问道。
　　“江炎先生，之前你提到，在来到我们世界之前，已经去过好几个不同的世界……不知道，能不能和我讲讲那些世界的事？”
　　之所以这么问，一来是想借此多了解江炎的来历、经历与实力，判断江炎究竟是否存在威胁。
　　二来，作为一名研究者，其他世界这四个字，对他也有着难以抗拒的吸引力。
　　江炎放下水杯，随后点了点头。
　　“当然可以。”
　　这对于江炎来说并不是什么需要保密的事情。
　　再说，以宝可梦世界目前的技术，根本不可能跨越世界前往他经历过的世界。
　　江炎靠在沙发上，略微思索后说道。
　　“我最初到达的世界，只是一个厨艺相对发达的普通世界。”
　　“虽然也有一些有着‘异能’的厨师，但整体而言，没有什么毁灭世界的危机，算是安稳平和。”
　　当然，食戟之灵世界虽然普通，但薙切家的血脉却有些离谱。。
　　感觉要是到了超凡世界，将其开发出来，绝对会非常强力。
　　………………
　　大木博士认真听着，并没有发表什么意见。
　　而江炎顿了顿，继续说道。
　　“在那之后，抵达的世界是一个被美食支配的世界。”
　　“那个世界，可以说遍地都是食材。”
　　“长着鲜嫩烤肉的树、流淌着牛奶的河流、活蹦乱跳的烤全猪……”
　　“之前我拿出来的苞骨玉米就是来自这个世界。”
　　“当然在那个世界中，苞骨玉米之类的都只是普通食材。”
　　“至于那些珍稀的食材，有如同宝石一般的宝石肉；十年现身一次的河豚鲸；需要上千度的高温才能够料理的BB玉米；两个人同时咬下才能够吃到的臭氧草；一世纪一现的世纪浓汤……”
　　大木博士听得眼睛微微发亮，下意识咽了咽口水。
　　感觉真是一个非常美好的世界，让他都忍不住心生向往。
　　只是紧接着，大木博士便听到江炎继续说道。
　　“在那个世界，吃得越美味，就会变得越强大，不管是人还是动物都是如此。”
　　“所以厨师地位很高，同时也诞生了以捕获珍稀食材为职业的美食猎人。”
　　“毕竟越是顶级的食材，越难以捕获。”
　　“此外，那个世界的星球被分为人间界和美食界。”
　　“人间界尚且还算安全，可美食界里的生物，其中强大的……”
　　“能够直接毁灭星球。”
　　“所以只有少部分人可以安全地前往美食界。”
　　当然，江炎这些话其实还是有所保留的。
　　不过即使这样，刚才还一脸向往的大木博士，神色也不由得慎重起来。
　　原本以为是一个遍地佳肴、无忧无虑的天堂，没想到，竟然是一个这么凶险的世界。

第156章 小火龙蛋
　　听完江炎关于美食的俘虏世界的讲述后，大木博士有些感慨地说道。
　　“真是一个神奇的世界，真想见识一下那些珍稀的食材。”
　　尽管那个世界似乎很是危险，但依旧让人向往。
　　“事实上，我手中倒是宝石肉、河豚鲸以及BB玉米这三种比较珍稀的食材。”
　　江炎看着大木博士淡然一笑。
　　BB玉米他手中倒是不少，完全可以拿来交易。
　　至于宝石肉和河豚鲸虽然不是很多，但也不是不能交易，当然前提是大木博士能够拿出让他心动的筹码来。
　　“宝石肉、河豚鲸和BB玉米吗。”
　　大木博士若有所思地看了眼江炎。
　　他很清楚江炎提到这三种珍稀食材并不只是为了炫耀。
　　不过，对于这些珍稀食材，大木博士确实有了一些好奇！
　　同样大木博士也很清楚，想要交易江炎手中的三种珍稀食材，绝对不是那么容易的事情。
　　江炎见状也不着急，开始介绍下一个世界。
　　“除了美食世界，我还去过一个有着‘念’这种能力的世界。”
　　“念？那是什么？”
　　大木博士好奇地询问道。
　　“一种很奇特的生命能量，可以类比超能力，但偏向唯心层面。”
　　“掌握念的人，可以强化自身速度与力量，可以操控外物，可以凭空造物，甚至能实现许多近乎不可思议的事情。”
　　江炎解释了一下，顿了顿，继续说道。
　　“为了约束这些能力者，世界成立了专门的猎人协会，负责平衡秩序。”
　　“不过实际上，那个世界的人类，其实全都蜷缩在一片名为莫比乌斯湖内的群岛上。”
　　“在湖泊之外，是一片无边无际、被称为黑暗大陆的区域。”
　　说到这里，江炎的眼神微微闪烁。
　　“在黑暗大陆之中，存在着人类已知的五大‘希望’与五大‘灾难’。”
　　“五大‘希望’是长寿尼托诺米，能治百病的香草、无人石、三原水、炼金植物梅塔利昂。”
　　“五大‘灾难’是雾状生物-埃、植物兵器-金银锭、双尾蛇-地狱响铃、育人兽-帕普、不死之病-佐巴艾病。”
　　五大‘希望’与五大‘灾难’……若是能做成料理，不知道是何等美味。
　　只可惜，以他现在的实力，依旧不适合踏入黑暗大陆。
　　还需要继续沉淀、变强，才有资格去触碰那片禁忌之地。
　　………………
　　“我还去过一个有着大量迷宫的魔法世界。”
　　“迷宫内盘踞着各种奇特的魔物，味道相当不错。”
　　“但迷宫的形成与‘恶魔’有关。”
　　“‘恶魔’以欲望为食，一旦挣脱迷宫的束缚，很可能会毁灭世界。”
　　大木博士：“……”
　　又是一个动不动就毁灭世界的高危世界。
　　宝可梦世界虽然偶尔会有神兽冲突、灾害发生，但大多局限于局部，几乎从未出现过直接威胁到整个人类种族存亡的危机。
　　对比江炎描述中的世界，简直可以称得上平和安宁。
　　大木博士看向江炎的目光，不知不觉多了几分复杂。
　　“在这四个世界之后，我便来到了这个世界。”
　　江炎端起水杯，轻轻抿了一口。
　　看着大木博士一言难尽的表情，江炎神色平静。
　　说起来，宝可梦世界其实也不是什么安全的世界。
　　当然，这些事情，就没必要说明了。
　　虽然对于江炎讲述中的世界有些感慨，但大木博士确实感到大开眼界。
　　在他所熟知的宝可梦世界之外，竟还存在着如此多光怪陆离、匪夷所思的世界。
　　只是听着江炎轻描淡写的描述，大木博士便能想象出那些世界的壮阔与神奇。
　　只不过江炎口中的四个世界，除了第一个外，都充斥着大量的危险，远不如宝可梦世界这般和平。
　　可即便如此，这些世界的独特魅力，依旧让他向往。
　　……………………
　　“你的经历，实在是太过丰富了，这些世界的奇妙，更是我连想都不敢想的。”
　　大木博士轻轻叹了口气。
　　“只可惜，岁月不饶人，我早已不再是当年那个背着背包、闯遍关都地区每一个角落的毛头小子了。”
　　想当年，他也曾意气风发，怀揣着对宝可梦的热爱与对世界的好奇，和自己的宝可梦伙伴一起踏遍山川湖海。
　　可惜现在他精力早已大不如前，纵然心中对江炎口中的世界充满了向往，却也再没有足够的精力，去亲身踏足那些世界。
　　此外他还有整个大木研究所，还有数不清的宝可梦研究课题等待着他去完成，还有无数年轻的训练家需要他的指引，这份责任，早已让他无法轻易抽身。
　　当然，更重要的是，他根本没有办法前往那些世界。
　　就在大木博士感慨的时候，江炎从‘食之餐厅’内取出那枚阿尔宙斯赠与的宝可梦蛋。
　　江炎将蛋轻轻递到大木博士面前询问道。
　　“大木博士，作为宝可梦研究的权威，不知能否帮我辨认一下这枚宝可梦蛋。”
　　听到江炎的询问，大木博士收敛了心绪，郑重地接过宝可梦蛋。
　　查看了一下蛋壳表面的纹路、蛋壳的色泽……多年的研究经验让大木博士很快便有了判断。
　　“这是小火龙的蛋，而且从蛋壳可以看出里面的小家伙很是健康。”
　　听到是小火龙蛋，江炎有些惊喜。
　　原本他就盘算着培养一只强大的喷火龙，如今算是得偿所愿，还是阿尔宙斯赐予的优质小火龙蛋。
　　当然了，如果是神兽蛋的话，他会更加惊喜。
　　只不过江炎也知道基本上不可能就是。
　　………………
　　江炎看了一下小火龙蛋，连忙追问道。
　　“大木博士，那请问这枚小火龙蛋，该如何才能顺利孵化呢？”
　　大木博士闻言，皱了下眉，这种事情可以说即使小孩子都知道。
　　但是紧接着大木博士便反应过来，江炎是异世界人，对此不了解也正常。
　　于是解释了一下。
　　“自然孵化的话需要的时间会比较长，不过放入专业的孵蛋机中，调控好对应的能量与温度，用不了多久就能破壳而出。”
　　“我研究所里正好配备了最先进的孵蛋机，若是你不介意，我可以帮你将其孵化出来。”
　　只是一只御三家的蛋，帮忙孵化一下，并不是什么问题。
　　“那真是太感谢大木博士了！”
　　江炎没有丝毫犹豫，立刻答应了下来。
　　相对于他自己来，还是大木博士更让他放心。
　　大木博士笑着点点头，捧着小火龙蛋，转身走进了研究所的培育室，将其放入了孵蛋机内。
　　处理好小火龙蛋的事情，两人重新回到客厅，正式开始商议起食材交易的细节。
　　江炎拿出了从美食的俘虏世界带来的各类普通食材。
　　大木博士则以研究所培育的大奶罐、三蜜蜂等性情温顺、能够生产食材的宝可梦作为交换。
　　双方各取所需，交易进行得十分顺利。
　　当然，一些稀少的宝可梦，以及珍稀食材，两人都心照不宣地没有立刻提及。
　　大木博士需要时间研究这些异世界食材的成分与价值。
　　而江炎也需要时间安顿好新得到的宝可梦，为后续的合作做好准备。
　　不过为了感谢大木博士无偿帮忙孵化小火龙蛋，江炎特意拿出来一些BB爆米花送给大木博士。
　　这既是一份谢礼，同时江炎也想让大木博士亲自感受一下，珍稀食材与普通食材之间的差别，方便后续的交易。

第157章 哞哞牛奶冰淇淋，阿罗拉九尾
　　与江炎完成交易后，大木博士神色变得有些亢奋起来。
　　没有与江炎多寒暄，匆匆丢下一句。
　　“江炎小友，我先去实验室了，有时间再聊。”
　　说完，大木博士脚步匆匆地朝着研究所内的实验室走去。
　　随着实验室的大门被合上，隔绝了外界的声响，里面很快便响起了仪器运转的轻鸣、试管碰撞的脆响，还有大木博士时而低声自语、时而惊叹的声音。
　　江炎一开始并没有太过在意。
　　在大木研究所一名工作人员的带领下，江炎开始参观研究所，随后又在客房内休息了一晚。
　　一夜的休整转瞬即逝，天边泛起鱼肚白。
　　清晨的真新镇空气清新，带着草木与泥土的清香，研究所内的宝可梦们也开始活跃起来。
　　江炎闲得无事，便拿过一本研究所工作人员准备的关于饲养宝可梦的书籍看了起来，算是为之后饲养小火龙做准备。
　　等到中午，大木博士依旧没有出现。
　　询问过工作人员后，江炎才知道大木博士一直没有从实验室内出来。
　　好奇下，江炎进入实验室内观察了一下。
　　之前他交易给大木博士的食材被放置在实验台上。
　　各类高精度的分析仪器全部启动，屏幕上飞速跳动着让江炎完全看不懂的数据、营养成分曲线、能量波动图谱……
　　密密麻麻的数值与符号铺满了整个显示屏。
　　而大木博士正一脸振奋地看着显示屏上的各种数据。
　　江炎看了眼这些复杂到令人眼花缭乱的数据，无奈地摇了摇头，完全看不懂。
　　于是江炎干脆地溜出了实验室。
　　………………
　　来到研究所后面的庭院中一棵果树下坐下，不多时，江炎便靠在树干上，闭目小憩起来，午后的阳光透过树叶的缝隙，在身上洒下斑驳的光点。
　　休息了不到一小时，江炎突然醒来，摸了摸肚子，想要吃点什么了。
　　江炎想了想，找到了一名研究所的工作人员，提出了他的要求。
　　很快江炎被带到了研究所内储存食材的地方。
　　虽然大木博士本身经常吃泡面，但研究所内部储存的食材可不少。
　　新鲜的哞哞牛奶、吉利蛋的蛋、三蜜蜂酿造的蜂蜜、还有各种树果……甚至还有霜奶仙的奶油。
　　看着众多食材，江炎在思索片刻后，有了主意。
　　虽然过了正午，但天气却依旧有些炎热，这时候很适合品尝一下口感绵密的冰淇淋。
　　说干就干，准备好食材后，江炎来到研究所内的厨房开始忙碌起来。
　　将足量的哞哞牛奶缓缓倒入锅中，调整到小火慢慢加热。
　　控制着火候，只让牛奶保持微开的状态，不能煮沸，若是煮沸的话，会让口感大打折扣。
　　随后江炎取两只碗，将吉利蛋的蛋黄和蛋液分别打入两个碗中。
　　紧接着舀入几勺色泽金黄、质地浓稠的三蜜蜂蜂蜜倒入装有吉利蛋蛋黄的碗中。
　　用搅拌棒以均匀的速度不停搅拌，直到蛋黄与蜂蜜完全融合，变成细腻顺滑的淡黄色糊状物。
　　江炎端起瓷碗，将蜂蜜蛋黄液分三次缓缓倒入牛奶之中，每一次倒入，都手持搅拌棒不停搅动，确保完美融合，不会出现结块的情况。
　　混合完成后，再次将锅放回小火上，手持搅拌棒不断搅拌。
　　等到原本稀薄的混合液渐渐变得浓稠，用搅拌棒轻轻一划，便能在液面上划出一道清晰的纹路，这便是冰淇淋基底最完美的状态。
　　将基底端下火，自然冷却至室温，随后又取出霜奶仙奶油打发。
　　霜奶仙的奶油自带清甜的奶香，质地轻盈如云朵，是制作冰淇淋的绝佳原料。
　　将奶油分次倒入冷却后的牛奶蛋糊中，轻柔翻拌，让两者充分融合。
　　最后再加入打发至发泡的吉利蛋蛋白，依旧是分三次加入，每一次都搅拌得均匀细腻，保证最终的口感绵密无渣。
　　做好的糊状物被江炎分成三份，分别放入三个干净的玻璃容器中。
　　接着将洗净去皮的芒芒果、蕉香果、桃桃果碾压成细腻的果泥，分别倒入三份糊状物中，并搅拌均匀。
　　………………
　　一切准备就绪，江炎端着三份糊状物走出厨房，目光在研究所的庭院中扫过，很快便锁定了目标。
　　不远处的草坪上，正慵懒地趴着一只浑身覆盖着浅蓝色毛发的阿罗拉九尾。
　　这只阿罗拉九尾是大木博士饲养的宝可梦，气质优雅高冷，尾巴蓬松飘逸。
　　江炎走到阿罗拉九尾面前，将三个容器放在它身前的草地上。
　　阿罗拉九尾微微抬起头颅，蓝宝石般的眼眸淡淡瞥了江炎一眼，长长的尾巴优雅地扫过地面，带着几分不食人间烟火的孤傲。
　　“九尾，麻烦你了，使用冰冻光束。”
　　江炎对着阿罗拉九尾轻声说道。
　　阿罗拉九尾显然听懂了江炎的话，优雅地站起身，微微张开唇瓣，接着吐出一道淡蓝色的、带着凛冽寒气的冰冻光束，精准地笼罩在三个容器上。
　　极致的低温包裹住容器，原本流动的糊状物以肉眼可见的速度凝固、成型……
　　不过数秒，三份果香浓郁的哞哞牛奶冰淇淋便彻底冰冻完成，表面泛着晶莹的光泽，看起来诱人至极。
　　“多谢了。”
　　江炎道谢一声，拿起那份芒芒果口味的哞哞牛奶冰淇淋，舀起一勺放入口中。
　　刹那间，绵密细腻的口感在舌尖化开，哞哞牛奶的醇厚奶香、吉利蛋的温润蛋香，搭配芒芒果的甜润果香，三种味道完美融合，甜而不腻，清凉解暑，每一口都堪称极致的享受。
　　接着江炎又依次品尝了蕉香果与桃桃果口味的冰淇淋。
　　蕉香果口味清淡爽口，甜度适中，带着淡淡的果香，适合不喜过甜的食客。
　　桃桃果口味则清新甜美，果香鲜活，入口满是自然的清甜，让人心情愉悦。
　　………………
　　就在江炎沉浸在哞哞牛奶冰淇淋的美味中时，忽然察觉到一道视线。
　　转头望去，只见方才施展完技能的阿罗拉九尾，正蹲在不远处，蓝宝石般的眼眸一眨不眨地盯着他手中的哞哞牛奶冰淇淋，神情中多了几分难以掩饰的好奇。
　　江炎见状忍不住轻笑一声，显然阿罗拉九尾也想要尝一下哞哞牛奶冰淇淋。
　　对此江炎当然不会舍不得。
　　毕竟真要说起来，这道料理可是他和阿罗拉九尾一起完成的。
　　江炎在三种哞哞牛奶冰淇淋中分别挖出一点，放在一个新的容器内，随后递到阿罗拉九尾面前。
　　“尝尝看吧，味道很不错哦。”
　　阿罗拉九尾微微凑近，小巧的鼻子轻轻嗅了嗅哞哞牛奶冰淇淋上散发的香甜气息，神情渐渐柔和下来。
　　犹豫了片刻，伸出粉嫩的舌头，轻轻舔了一口哞哞牛奶冰淇淋。
　　冰凉甜润的味道瞬间在舌尖蔓延开来，绵密的口感让阿罗拉九尾舒服地眼睛微微眯起，原本高冷的姿态荡然无存，直接趴在地上开始舔舐起来，模样很是可爱。
　　一人一宝可梦就这般在庭院的草坪上，悠闲地享受起了哞哞牛奶冰淇淋的美味。
　　期间江炎观察了一下，发现阿罗拉九尾比较喜欢吃蕉香果口味的哞哞牛奶冰淇淋。
　　于是将剩下的蕉香果口味的哞哞牛奶冰淇淋都给了阿罗拉九尾。
　　而江炎也趁机摸了摸阿罗拉九尾的毛发。
　　有些微凉，但蓬松柔软的触感，让江炎沉迷其中。
　　甚至江炎心中忍不住升起了饲养一只阿罗拉九尾的想法。

第158章 BB玉米的特殊效果
　　在江炎和阿罗拉九尾的冰淇淋快要吃完的时候，一阵急促的脚步声从研究所内传来。
　　江炎抬头看去，大木博士一路小跑着从研究所内冲了出来，脸上满是激动的红晕。
　　快速将最后一点哞哞牛奶冰淇淋送入口中，江炎看着跑过来的大木博士，开口询问道。
　　“大木博士，看你这么激动，想必是研究有了重大发现吧？”
　　跑到江炎身旁，大木博士停下脚步，看着江炎，神色中满是难以抑制的亢奋。
　　“江炎小友，你提供的那些食材，实在是太让人惊喜！”
　　“这些食材的营养价值极高，若是加入宝可方块，能极大地提升宝可梦的体质与成长效率！”
　　“但最让我震撼的，是BB爆米花！”
　　大木博士说到这里，声音都忍不住拔高了几分，双眼放光，如同发现了稀世珍宝一般。
　　“在用精密仪器反复分析后，可以确定在BB爆米花中有着一种从未见过的特殊活性物质。”
　　“这种物质不仅能直接加快宝可梦的成长速度，还能强化宝可梦身体对营养的吸收效率，让营养成分能被最大化利用！”
　　顿了顿，大木博士愈发激动地解释道。
　　“你知道这意味着什么吗？”
　　“御三家之所以成为新手训练家的首选，是因为潜力出众、成长速度快，能陪伴新手训练家一同成长。”
　　“可一旦将BB爆米花中的活性物质提炼出来，制成专属宝可方块，新手训练家就能选择更多原本成长缓慢的宝可梦！”
　　“不光是普通的宝可梦，对于准神宝可梦来说更重要！”
　　大木博士挥了挥手，难掩心中的振奋。
　　“准神宝可梦实力强悍，但成长周期极长，是培育界最大的难题。”
　　“可若是有了BB玉米，就能大幅缩短准神宝可梦的成长时间，让准神宝可梦更快成长起来！”
　　“当然，该如何提炼出活性物质，还需要后续大量实验验证，但这已经是颠覆性的发现了！”
　　“……”
　　………………
　　江炎静静听着大木博士的讲述，心中并未太过意外。
　　戊之森林产出的食材本就蕴含着奇异的力量。
　　甚至戊之星果实制作的酱料能让需要七天熟成的巴宝莉中段瞬间熟成。
　　BB玉米拥有促进成长的效果，本就是情理之中的事。
　　当然这对于江炎来说确实也是一个好消息。
　　他手中储存的BB玉米数量颇丰，甚至即使全部售出，也可以前往美食的俘虏世界进行补充。
　　而且既然有着这样不错的效果，那价值肯定不能低。
　　一枚BB玉米粒换一只御三家应该不过分吧。
　　就在江炎思考着该如何开价的时候。
　　大木博士平复了一下激动的心情，看向江炎认真询问道。
　　“BB玉米这种食材对于培养宝可梦作用很大。”
　　“接下来我会将研究结果上报联盟，由联盟官方与你洽谈交易事宜，你看这样可以吗？”
　　江炎本就是想要借助交易，获得更多他想要的宝可梦。
　　毫无疑问，除了神兽外，联盟能够收集到的宝可梦无疑最全，与联盟交易对于江炎来说倒是更有利，当然前提是交易顺利。
　　对此，江炎倒是不担心，毕竟可是有神兽跟着他。
　　因此江炎毫不犹豫地点了点头。
　　“当然可以。”
　　………………
　　见江炎答应得如此爽快，大木博士松了口气，可随即又变得有些局促起来，手掌轻轻摩挲着，欲言又止，脸上露出了几分不好意思的神色。
　　江炎见状，无奈一笑，主动开口问道。
　　“博士，还有什么事，你直接说就好。”
　　闻言，大木博士也说明了他的想法。
　　“江炎小友，BB玉米有着如此惊人的效果，我在想，你之前提到的宝石肉和河豚鲸，会不会也蕴含着特殊的效用？”
　　“因此我想跟你交换一些，用来做进一步的研究，不知道你是否愿意？”
　　江炎略微思索，点头答应了下来。
　　宝石肉与河豚鲸对他而言，已经不能用来提升自身美食细胞，但至少味道非常美味，江炎可没打算像BB玉米那样轻易出手。
　　于是江炎看着大木博士，坦诚说道。
　　“交换可以，但我必须提前说明，我手中的宝石肉和河豚鲸的数量极为稀少，所以它们的价值，会比BB玉米更高。”
　　其实江炎答应交换，最主要的还是想要看看大木博士能否研究出宝石肉与河豚鲸对宝可梦的特殊效果。
　　要是有用的话，对他后续培养小火龙等宝可梦，也会有极大的帮助的。
　　大木博士听到江炎同意交易，立刻喜出望外，连忙问道。
　　“没问题！只要你愿意，条件都好说！不知道该怎么交易？”
　　………………
　　江炎等的就是这句话，对此也毫不客气，直接说出了他的需求。
　　“我需要小福蛋，当然吉利蛋也可以。”
　　“还有伽勒尔地区的啃果虫、小仙奶，帕底亚地区的迷你芙，如果有进化型最好，没有的话需要加上它们进化所需的全部进化道具。”
　　“其中小仙奶数量要多一些，并且所有造型的进化道具都要有。”
　　说完了需求，江炎紧接着说出他能够给的条件。
　　“我可以用一千克宝石肉和一条河豚鲸。”
　　听到江炎的要求，大木博士脸上的笑容凝固，露出了为难的神色。
　　小福蛋在关都地区其实也是很稀有的宝可梦，绝大部分都被乔伊一族垄断饲养，进化成吉利蛋后便专职在宝可梦中心工作，外界几乎流落不出。
　　而啃果虫、小仙奶是伽勒尔地区的宝可梦，迷你芙更是远在帕底亚地区。
　　他的研究所里也只有几只霜奶仙，想要凑齐，需要动用联盟的资源，还要跨地区协调，耗时耗力，极为麻烦。
　　大木博士思虑了许久，想到江炎提供的食材对宝可梦培育界的重大意义，最终还是咬了咬牙，点头答应了下来。
　　“好！这些宝可梦和进化道具，我帮你凑齐！”
　　“不过跨地区调配需要时间，最少也得一周时间才行。”
　　见大木博士答应下来，江炎心中一喜。
　　若是没有大木博士帮忙，那他只能亲自前往伽勒尔与帕底亚地区，路途遥远，耗费的时间难以估量。
　　现在无疑省去了他无数麻烦。
　　江炎当即笑着点了点头。
　　“当然可以，我等得起。”
　　………………
　　得到江炎的答复，大木博士脸上露出了如释重负的笑容。
　　毕竟需要的时间确实长了一些，他还真怕江炎等不及。
　　瞥了眼正蜷着蓬松的九条尾巴，惬意地舔食着哞哞牛奶冰淇淋的阿罗拉九尾，大木博士咽了下口水。
　　对此江炎只当没看到，他已经没有哞哞牛奶冰淇淋了，总不能把阿罗拉九尾的给大木博士吧。
　　依依不舍地收回目光，大木博士看向面前的江炎。
　　“你放心，我会立刻联络联盟总部，以最快的速度，将你需要的宝可梦安全送到这里。”
　　江炎点了点头，对于大木博士，江炎还是有些信任的。
　　想了想，江炎干脆取出了事先答应用来交换的两样珍稀食材，一块色泽莹润、泛着光泽的宝石肉，以及一条肥硕的河豚鲸。
　　空气中隐隐弥漫开一股奇异的香气，连一旁舔食着哞哞牛奶冰淇淋的阿罗拉九尾都忍不住抬了抬脑袋，蓝宝石的眸子扫了一下两样食材。
　　江炎指着河豚鲸，看向大木博士询问道。
　　“大木博士，河豚鲸的毒性极强，很容易彻底毒化，失去食用的价值，需要我现在帮你把毒囊取出来吗？”
　　大木博士对河豚鲸不是很了解，但却很相信江炎。
　　“那就麻烦你了！”
　　得到应允，江炎立刻行动起来。
　　拿出梅尔克菜刀，熟练地剖开河豚鲸，找到那枚藏在体内的毒囊，很快便完整地取了出来。
　　不过被摘除下来的毒囊，大木博士也没有放过，这同样是非常好的研究素材。
　　掏出一个特制的密封容器，将毒囊妥善收纳其中。
　　做完这一切，大木博士拿起宝石肉、被处理好的河豚鲸和装着毒囊的容器，眼神里满是迫不及待的灼热。
　　跟江炎匆匆打了个招呼，便脚步匆匆地转身直奔实验室而去。

第159章 冰系天王科拿
　　大木博士离开后，江炎看向身侧的阿罗拉九尾。
　　此时阿罗拉九尾依旧惬意地舔食着哞哞牛奶冰淇淋。
　　江炎摸了摸阿罗拉九尾顺滑如丝的皮毛，随后说道。
　　“我先回客房，有时间再来找你。”
　　“呜……”
　　阿罗拉九尾轻呜一声，甩动了一下蓬松的长尾，目送江炎离开庭院。
　　回到客房内，江炎走到靠窗的书桌前坐下，取出一叠厚实的信纸与一支钢笔。
　　他现在的主要目标是为升级后的‘食之餐厅’搜罗足够的宝可梦。
　　与宝可梦联盟的正式交易，是达成这一目标的最快捷途径。
　　此刻他需要做的，便是将所有需求的宝可梦清晰、细致地罗列出来。
　　尤其是分布在各个地区、能够产出特殊食材的宝可梦，以及能够助力‘食之餐厅’建设的功能性宝可梦。
　　甚至江炎准备等有时间，就去翻看一下大木博士收录的宝可梦数据，免得遗漏什么。
　　而在江炎潜心拟定清单的同时，大木博士在放好了宝石肉和河豚鲸后，拿起通讯器，快速按下一串专属联络号码，这是直接连通宝可梦联盟总部的加密线路。
　　通讯器接通的瞬间，对面传来宝可梦联盟专员恭敬的声音。
　　“大木博士，请问有什么事情？”
　　大木博士没有多余的寒暄，干脆地将江炎异世界身份，以及手中掌握着对宝可梦有着极强培养效果的食材信息，一五一十地和盘托出。
　　………………
　　在大木博士讲述完，通讯器另一端陷入了沉默，只剩下微弱的电流杂音。
　　任谁突然听到‘异世界来客’‘神奇食材’这般信息，都会觉得天方夜谭。
　　可传递这些信息的人，是宝可梦学术界的泰斗、宝可梦联盟最信任的研究者大木雪成博士。
　　对于大木博士的人品与严谨，整个宝可梦世界无人质疑。
　　正因如此，宝可梦联盟总部的工作人员即便感到不可思议，也没有丝毫怀疑信息的真实性，取而代之的，自然是无比重视。
　　短短数分钟内，宝可梦联盟总部的高层会议室紧急开启，针对江炎的信息展开激烈讨论。
　　大木博士也通过通讯器参与了这次的会议。
　　期间有人提议暗中监视、甚至采取强制措施控制江炎，毕竟一个来历不明的异世界人，由不得他们不警惕。
　　可这个提议刚一提出，就被大木博士直接、强硬地否决。
　　“我劝你们打消所有不必要的念头。”
　　大木博士的声音透过通讯器传来。
　　“江炎并非敌人，他接触过阿尔宙斯，对宝可梦世界没有任何恶意，此行的目的也只是为了搜集食材。”
　　提及阿尔宙斯，联盟总部瞬间鸦雀无声。
　　作为宝可梦联盟，他们能够接触很多一般人无法知道的信息。
　　其中阿尔宙斯这只创造世界的神话宝可梦，可以说只要听说过，就绝对不会忘记。
　　大木博士顿了顿，又补充道。
　　“我的快龙实力如何，你们应该都清楚。”
　　“它在江炎身上感受到了强烈的威胁，实力深不可测，交好，才是唯一的选择。”
　　………………
　　大木博士这番话，彻底击碎了宝可梦联盟高层所有激进的想法。
　　一个实力未知，但绝对强大，又与阿尔宙斯有交集、毫无恶意的异世界强者，宝可梦联盟不可能去主动招惹对方。
　　以友好姿态接触、确认情况，或许才是最佳选择。
　　至于是不是还有人有着其它想法就未可知了，但至少明面上，都决定交好。
　　宝可梦联盟的行动效率惊人，敲定方案后，立刻开始选派人员。
　　最终，这个重任落在了关都四天王之一、冰系天王科拿的身上。
　　科拿的心思缜密、处事沉稳，实力与身份都足以代表联盟的诚意，是最合适的人选。
　　而且科拿本身距离真新镇并不算太远。
　　天边泛起鱼肚白，清晨的薄雾笼罩着真新镇，空气中弥漫着青草与泥土的芬芳。
　　大木研究所的大门被推开，身姿高挑成熟的科拿走了进来。
　　科拿身着一身干练的制服，勾勒出火辣傲人的曲线，红色的长发束成高马尾，垂在身后随风轻扬，脸上的眼镜则为其增添了一丝知性的气质。
　　没有丝毫耽搁，在研究所工作人员的指引下，找到了实验室内的大木博士。
　　“科拿天王，辛苦了。”
　　大木博士暂停了手上的实验，看向科拿。
　　“大木博士，不必客气。”
　　科拿微微点头，随后干脆地问道。
　　“不知道那位江炎现在在哪里？”
　　“跟我来吧。”
　　大木博士转身带路，很快便来到了研究所后面的庭院。
　　………………
　　清晨的阳光透过枝叶的缝隙洒下，斑驳地落在地面上。
　　江炎正坐在一处草坪上，阿罗拉九尾依偎在江炎身侧。
　　此时江炎手中拿着几块自制作的糕点，一点点喂给九尾，一人一宝可梦之间的氛围温馨而惬意，空气中还飘着淡淡的清香。
　　“江炎，联盟的代表来了。”
　　大木博士看着江炎开口说道。
　　闻言江炎抬头看向科拿，眼中闪过一丝微不可查的讶异。
　　没想到，宝可梦联盟竟然直接派出了四天王级别的人物，足见对他的重视程度。
　　对于科拿，江炎还是有所了解的，这位冰系天王的主力宝可梦，除却冰属性外，大多兼具水属性，称其为冰水系天王也毫不为过，实力在四天王中还算可以。
　　大木博士简单做了个引荐，便十分干脆地摆了摆手。
　　“你们慢慢聊，我那边的研究数据还没整理完，就不打扰了。”
　　说完，大木博士转身快步离开，他可是还有很多数据需要记录。
　　庭院中恢复安静，科拿率先上前一步，脸上露出一抹得体的微笑，伸出手。
　　“你好，江炎先生。”
　　“我是科拿，代表宝可梦联盟，欢迎你来到宝可梦世界。”
　　说话的同时，科拿同样好奇地打量着江炎。
　　身形挺拔，气质沉稳，周身没有丝毫戾气，却又透着一股难以言喻的深邃，仿佛藏着无尽的秘密，这让科拿，也不由得心生探究。
　　江炎起身，轻轻握住科拿的手，随即松开，语气平淡从容。
　　“科拿女士，你好，我是江炎，一名厨师兼美食猎人。”
　　………………
　　简单的介绍过后，科拿没有过多寒暄，直接切入正题。
　　“江炎先生，大木博士已经与我们沟通了关于那种食材的事宜。”
　　“联盟对此十分重视，今日我前来，便是想与你详谈具体的需求。”
　　“如果条件适合的话，联盟准备大量购买。”
　　听到这话，江炎嘴角微扬，接着取出一张折叠整齐的信纸，递向科拿。
　　“这是我需要的宝可梦清单，上面标注了种类与数量，联盟可以按照这个来准备。”
　　科拿伸手接过信纸，展开，目光自上而下，仔细地浏览起来。
　　清单上的内容分门别类，清晰明了，首先映入眼帘的，便是一长串能够产出特殊食材的宝可梦名字：狠辣椒、壶壶、盐石宝、轻身鳕、甜竹竹、甜冷美后……
　　而这些宝可梦后面标注着‘越多越好’的字样。
　　科拿看得十分认真，心中并无意外。
　　之前大木博士早已将江炎的主要目的告知了宝可梦联盟，这些宝可梦基本上都能够生产出食材。
　　跟他们了解的情况基本一致。
　　只是这些宝可梦的分布范围比较广泛，只是其中一部分隶属于帕底亚、伽勒尔等其他地区，并非关都与城都本地的宝可梦，想要凑齐足量的个体，需要联盟与各地区分部进行协调沟通。
　　不过以联盟的能力，这并非难事，只是需要花费一些时间。
　　科拿继续往下看，清单的第二部分，变成了以草属性为主的宝可梦：妙蛙种子、藤藤蛇、坐骑小羊、花叶蒂、裙儿小姐……

第160章 私下交易
　　看到这里，科拿微微皱眉，眼中闪过一丝疑惑，抬眼看向江炎，忍不住开口问道。
　　“江炎先生，草属性宝可梦也在你的需求范围内吗？”
　　这些草属性宝可梦可不会生产食材，因此科拿有些不解。
　　对于科拿的疑问，江炎神色从容解释道。
　　“草属性宝可梦能够滋养植物、加速生长，对于果树、农作物的培育有着极大的助力。”
　　“我打算移栽大量的珍稀果树，草属性宝可梦是必不可少的帮手。”
　　想要让‘食之餐厅’内的植物体系快速成型，草属性宝可梦是核心一环。
　　科拿闻言恍然大悟，轻轻点了点头。
　　“原来如此，是我考虑不周了。”
　　“草属性宝可梦确实是培育植物的最佳选择。”
　　收回目光，科拿继续看向清单，后续的内容愈发清晰，也让她彻底明白了江炎的规划。
　　草属性宝可梦之后，是地面属性宝可梦：地鼠、三地鼠、土台龟、大岩蛇、泥偶巨人……
　　地面属性的宝可梦可以松土、改良土壤质地，为植物生长打造优质的根基。
　　再之后，是水属性宝可梦：杰尼龟、宝石海星、蚊香泳士、巨翅飞鱼、滴蛛霸……
　　显然水属性的宝可梦是用来负责浇灌植物、维持空间水源循环，与草属性、地面属性宝可梦形成完美的种植搭配。
　　紧接着，是格斗属性宝可梦：腕力、豪力、搬运小匠、怪力、飞腿郎……
　　这些宝可梦的用途大概是体力劳作，负责搬运物资、开垦土地。
　　………………
　　每一类宝可梦，都有着明确的用途，显然是江炎经过深思熟虑后拟定的名单，绝非随意罗列。
　　当科拿的目光落在清单的最后一行时，饶是见多识广的冰系天王，也不由得呼吸一滞。
　　铁哑铃、迷你龙、幼基拉斯、宝贝龙、圆陆鲨、黏黏宝……
　　无一例外，全都是各个地区的准神宝可梦。
　　这些宝可梦，每一只都拥有着强大的潜力，是所有训练家梦寐以求的伙伴，即便是宝可梦联盟，也将其视为核心资源，数量极其稀少，管控严格。
　　科拿抬眼看向江炎，眼中带着一丝复杂。
　　不过科拿能理解江炎想要准神宝可梦的心思，任谁有机会接触到这些顶级潜力的宝可梦，都会心生向往。
　　好在江炎并没有一定要求获得准神宝可梦，这让科拿松了口气。
　　显然江炎并非强求，只是将其列入需求，能得最好，不得也无妨，这让联盟的谈判压力，小了太多。
　　科拿将手中的清单从头到尾仔细看了三遍，每一个宝可梦的名称、数量、用途都在心中默默过了一遍。
　　那些用于食材产出、种植培育、建设劳作的宝可梦，对联盟而言虽需跨地区协调，却并非无法办到。
　　可清单末尾那一串准神宝可梦，即便是以联盟的底蕴，也需要层层审批，根本无法轻易许诺，至于联盟是否愿意拿出来，她也无法确定。
　　过了许久，科拿将清单折起，小心翼翼地收好，随后郑重地说道。
　　“江炎先生，你的所有需求我会通知联盟。”
　　“除了准神宝可梦我暂时无法给出确定答复外，其余所有宝可梦，联盟都可以尽力为你筹备。”
　　“其中关都与城都本地的宝可梦，联盟可以在三日内筹备完毕，其他地区的宝可梦，需要联系各分部协调，最迟一周内，给你准确的答复。”
　　江炎闻言，脸上露出满意的神色。
　　“有劳科拿女士，我静候联盟的好消息。”
　　见江炎没有意见，科拿的神色轻松了不少，科拿继续询问道。
　　“我想知道，江炎打算以什么样的方式与联盟进行交换？”
　　顿了顿，补充道。
　　“无论是宝可梦的价值，还是你提供的食材价值，都需要一个相对公平合理的章程，这一点，必须提前明确。”
　　江炎闻言淡淡一笑。
　　“这件事，不妨先等大木博士的研究结果彻底出来再说。”
　　“等到那份食材对宝可梦的真正效果被完全证实，联盟自然能给出一个与其价值匹配的宝可梦作为交换。”
　　………………
　　其实江炎心中十分清楚，这个世界上有很多宝可梦，并非单纯依靠金钱就能够买到。
　　御三家、稀有功能性宝可梦、乃至准神，每一只都代表着资源与身份。
　　但这些问题，不是他需要操心的。
　　既然联盟想要他手中独一无二的食材，那自然要由联盟来头疼如何拿出足够的筹码。
　　当然，前提是先证实他手中的食材确实非常有效。
　　科拿微微颔首，对这个回答并不意外。
　　现在食材的具体效果还停留在大木博士的初步描述阶段，没有完整数据支撑，贸然定价只会引发后续争执。
　　不过略微沉吟后，科拿眼中闪过一丝果断，开口问道。
　　“既然如此，那我是否可以提前以私人名义，向你购买一些食材？”
　　科拿特意强调了‘私人’二字。
　　作为关都四天王，她也是需要遵守联盟内部的规则。
　　等到大木博士的研究报告正式公布，江炎的食材必然会被列为重要资源，到时候再想私下交易，必然会引来无数争议与掣肘。
　　倒不如趁现在用一些容易收集到的宝可梦，先行换取一部分食材，无论是用来培育自身的冰系宝可梦，还是留作备用，都是极为划算的选择。
　　江炎抬眸看了科拿一眼，略一思索便明白了其中的门道，嘴角勾起一抹浅淡的笑意，爽快点头。
　　“可以，只要价格合适。”
　　他需要的是宝可梦，至于来源没有必要太过在意。
　　………………
　　科拿见江炎答应，心中一松，立刻进入谈判状态。
　　“那不知道，你的食材定价如何？”
　　江炎没有绕弯子，直接开口说道。
　　“大木博士最重视的是叫做BB玉米的食材，对宝可梦的成长、资质提升都有显著效果，就算对准神也有作用。”
　　“我这边的标准是，一粒BB玉米，交换一只御三家宝可梦。”
　　“当然，你也可以用其他同等价值的宝可梦替代，不一定非要御三家。”
　　听到江炎的价格，饶是科拿心境沉稳，也不由得微微睁大了眼睛，下意识摇了摇头。
　　“江炎先生，这个价格，未免太贵了。”
　　御三家宝可梦，潜力出众，是联盟严格管控的珍贵宝可梦。
　　即便是她这位四天王，每年能支配的配额也极为有限。
　　一粒BB玉米，就要换走一只御三家，实在是超出了她的预期。
　　可转念一想，大木博士提到过，这种食材甚至可能影响准神的成长……这般效果，又确实配得上天价。
　　科拿在心中快速权衡片刻，咬了咬牙，给出自己的价位。
　　“这样吧，江炎先生，十粒BB玉米，换一只御三家。”
　　这个价格，她肯定是不会亏的。
　　江炎却毫不犹豫地轻轻摇头，语气坚定。
　　“不行，BB玉米可是珍稀食材，配得上这个价值。一粒换一只，已经是很公道的价格了。”
　　他手中的BB玉米在整个宝可梦世界独一份，根本不存在任何竞争者。
　　虽说他给出的价格确实不低。
　　但漫天要价、就地还钱也正常，只是江炎可不会轻易松口。
　　一时间，庭院里的气氛微微凝滞。
　　科拿眉头微蹙，思索良久，又试探着开口。
　　“五粒？”
　　江炎依旧摇头。
　　“三粒？”
　　江炎还是摇头。

第161章 请科拿品尝料理
　　几番来回的拉锯，科拿无奈地叹了口气。
　　考虑了许久，还是同意了江炎提出的交换条件，一粒BB玉米，换取一只御三家宝可梦或者等价的其它宝可梦。
　　本来江炎还以为科拿会继续拉扯一番，没想到这么快就放弃了，显然科拿不是很擅长讲价啊！
　　但这不关江炎的事情，看着科拿很干脆地问道。
　　“说吧，你一共需要多少粒BB玉米。”
　　科拿却没有立刻回答，身体微微前倾，眼中掠过一丝精明。
　　“江炎，你应该清楚，宝可梦的培养远没有想象中那么简单。”
　　“而我这里有着冰属性与水属性宝可梦的培育方案。”
　　“包括基础招式的开发、隐藏特性的运用、体能的极限提升，甚至是实战技巧的针对性打磨。”
　　“你应该很需要吧。”
　　看着科拿，江炎不得不承认他确实需要。
　　想要将‘食之餐厅’开发好，肯定需要不少宝可梦的参与。
　　可若是宝可梦自身实力孱弱、体能不足，往往释放几次招式便会耗尽能量，效率大打折扣。
　　若是能有着专业的培育方案，将宝可梦的实力提升一些，对他而言自然是好事。
　　当然了，科拿显然没打算直接白送给他。
　　其实他可以从大木博士那里得到一些培养方案，甚至不需要付出什么。
　　但有时候免费的才是最贵的。
　　所以江炎觉得还是与科拿进行交易更好，更何况，他并不缺BB玉米。
　　于是江炎很是直白地询问道。
　　“我确实需要，那么你要多少BB玉米。”
　　……………
　　看着江炎，科拿露出了笑容，紧接着开始思考该出什么价格。
　　毕竟这种培育方案确实不好定价，不过作为关都地区四天王之一，她给出的培育方案肯定不能太便宜了。
　　想了想，科拿故意报出一个在她看来远超实际价值的数字。
　　“至少一百粒BB玉米。”
　　这个价格可以为后续的议价留出余地，同时还可以拿捏一下江炎。
　　刚才江炎分毫不让的模样，她可是记忆犹新。
　　然而让科拿万万没有想到的是，江炎根本没有思索，便干脆利落地点了点头。
　　“没问题。”
　　“其实这个价格……还可以再商量……”
　　科拿下意识地开口，话刚说一半便猛然顿住！
　　一百粒BB玉米，在她看来价格显然是比较高的，结果江炎根本没有犹豫就直接答应了！
　　这让科拿准备拿捏江炎的说辞全噎在了喉咙里，眼中满是错愕，一时间竟不知道该说些什么。
　　看着科拿这副始料未及、神色纠结的模样，江炎嘴角忍不住微微上扬。
　　这个价格在江炎看来还是比较适合的，虽然讲一下价，大概率能够讲下来一些，但江炎可不打算这么麻烦。
　　笑容落在科拿眼里，反倒让她心头的郁闷更甚。
　　本想拿捏江炎一番，反倒被江炎干脆的态度打了个措手不及。
　　不过郁闷归郁闷，一想到能多得一百粒BB玉米，科拿自然是绝无反悔的道理。
　　当然，即使获得了一百粒BB玉米，科拿依旧准备再交易一些。
　　至于具体能够交易多少，就要看她能够收集多少江炎需要的宝可梦了。
　　………………
　　谈妥之后，科拿开始联系人收集宝可梦。
　　至于科拿本人，则准备在大木研究所内住下来。
　　一边等待大木博士的研究结果，一边等待交易的宝可梦到来。
　　在研究所工作人员的带领下，科拿选择了一间客房。
　　收拾好后，科拿打算去找江炎聊聊天。
　　毕竟不管是江炎本身，还是异世界的消息，都让科拿很是好奇。
　　只是科拿在庭院内却没有找到江炎。
　　询问了一下研究所的工作人员后，科拿才在厨房内找到了正在忙碌的江炎。
　　此时江炎站在灶台前，动作行云流水般处理着食材。
　　见状，科拿并没有打扰江炎，只是站在一旁看着。
　　对于科拿的到来，江炎已经发现了。
　　但是科拿没有打扰他，因此江炎便继续进行料理。
　　而在科拿的注视下，江炎先将淘洗干净的米放入锅中，加入适量清水，开小火慢慢煮沸。
　　米粒在锅中渐渐舒展，散发出淡淡的米香。
　　这时江炎拿出一只大钳蟹脱落的蟹钳，手中的梅尔克菜刀轻巧一划，坚硬的蟹壳随即裂开，露出了里面白嫩饱满、肉质紧实弹润的蟹肉。
　　将蟹肉取出，放入沸腾的粥锅中，又取过几枚派拉斯特产的蘑菇，洗净切片，加入锅中。
　　蟹肉的鲜美、蘑菇的清香交织在一起，随着热气升腾，弥漫在整个厨房之中，勾得人食指大动。
　　很快一锅热气腾腾、香气扑鼻的蟹肉粥便完成了。
　　………………
　　江炎关火，转过身，看向站在门口的科拿，开口邀请道。
　　“刚做好的蟹肉粥，科拿女士，要尝尝吗？”
　　闻着空气中让人难以抗拒的鲜香，想到大木博士曾经夸张地描述过江炎的料理是多么美味，科拿确实有些心动，没有故作矜持，干脆地点了点头。
　　“那就多谢款待了。”
　　江炎笑了笑，拿出两只白瓷碗，舀起两碗热气腾腾的蟹肉粥，将其中一碗递给了科拿。
　　接过蟹肉粥，科拿用勺子舀起一勺，轻轻吹了吹热气，随后送入口中。
　　鲜美的滋味瞬间在舌尖炸开。
　　大钳蟹的蟹肉弹牙紧实，自带一丝淡淡的咸味，不需要过多调味，就已经足够美味；派拉斯的菌菇鲜嫩爽口；米粥熬得软糯回甘。
　　三者交融的香气不冲不腻。
　　而随着温暖的粥液滑入喉咙，一路暖到胃里，让科拿感觉身体都暖和了起来。
　　此前大木博士强调过江炎的料理堪称绝世美味，本来科拿并不是很在意。
　　可当这道蟹肉粥的美味在舌尖层层绽放，她才明白大木博士并没有夸张。
　　一碗蟹肉粥见底，科拿鬼使神差地伸手示意添饭，江炎笑着为她续上。
　　一碗、两碗，直到第三碗下肚，肚子充盈得再也装不下任何东西，科拿才有些不舍地放下碗筷，一脸惊奇地看向江炎。
　　“真的没想到，你的料理竟然能美味到这种地步。”
　　“大木博士的描述，甚至还不及真实味道的十分之一。”
　　说到这里，科拿想到她竟然一连吃了三碗，白皙的脸颊上忍不住泛起一丝浅淡的红晕。
　　………………
　　江炎抬头看向科拿，脸上带着笑意。
　　“毕竟我是一名厨师。”
　　“这道蟹肉粥能让科拿女士喜欢，我也很高兴。”
　　看着江炎，科拿心中的好奇越发浓烈。
　　等到收拾完碗筷后，科拿忍不住开口询问起关于异世界的事情。
　　江炎对此并未隐瞒，将之前告知大木博士的内容复述了一遍。
　　不过与大木博士不同，科拿对细节格外在意。
　　追问了不少关于异世界的建筑、食物、生活习惯、人们如何相处、有没有类似宝可梦的生物的问题。
　　对此江炎也很乐意分享。
　　一问一答间，时光悄然流逝，两人不知不觉就聊了整整两个多小时。
　　直到窗外的阳光渐渐偏移，江炎才停下话题。
　　“聊了这么久，天气有些热，我准备做些哞哞牛奶冰淇淋，科拿女士尝一下吗？”
　　听到江炎要做冰淇淋，科拿眼前一亮，立刻点了点头，并且主动提出要帮忙。
　　“我来帮忙打下手。”
　　江炎自然没有拒绝的理由，有人打下手，可以让他稍微轻松一些。
　　只是在科拿打碎了第三个盘子后，江炎后悔了。
　　而科拿也意识到她似乎只会添乱，但就这样放弃的话，岂不是显得她太笨！
　　想了想，科拿抬手抛出一枚宝可梦球，红光闪过，一只迷唇姐出现在厨房中，显然科拿准备让迷唇姐来帮忙。
　　出来后的迷唇姐对着科拿温顺地低唤一声，转头又好奇地看向江炎。
　　看着迷唇姐，江炎眼中闪过一丝兴致。
　　迷唇姐是冰属性和超能力属性的宝可梦，其中超能力属性用来处理食材应该是可行的。

第162章大木博士的研究成果
　　江炎当即指挥迷唇姐开始干活。
　　“迷唇姐，用念力搅拌吉利蛋的蛋黄，再倒入加热的哞哞牛奶中……”
　　听到江炎的命令，迷唇姐看了下科拿，得到科拿示意后，随即伸出双手，超能力光晕瞬间笼罩住所有食材。
　　在念力招式的操控下，吉利蛋的蛋黄开始飞速旋转……
　　“最后用细雪招式，低温快速定型。”
　　接到指令的迷唇姐挥了挥手，一缕缕冰凉的细雪包裹住碗中的糊状物，温度极速下降。
　　不过片刻，一碗口感绵密、奶香浓郁的哞哞牛奶冰淇淋便制作完成。
　　江炎拿起小勺尝了一口，眼神微微一亮，忍不住点了点头。
　　味道虽然不如他亲手制作的，但口感细腻均匀，没有丝毫颗粒感，已经很不错了。
　　于是江炎看向迷唇姐，毫不吝啬地开口夸赞道。
　　“太棒了，迷唇姐，你很有料理天赋！”
　　虽然哞哞牛奶冰淇淋的制作过程并不复杂，且有他全程指挥，但能做到这种程度，不仅证明迷唇姐对自身超能力的掌控达到了极高深的境界，更说明她本身对料理有着极强的天赋。
　　“迷——！”
　　得到江炎的称赞，迷唇姐眼睛弯成月牙，开心地原地转了一圈，对着科拿邀功似的挥了挥手。
　　科拿拿起小勺尝了一口，冰凉奶香在口中化开，甜度恰到好处，细腻顺滑得让人惊艳。
　　顿时科拿脸上露出了惊喜之色，她还真没想到迷唇姐竟然在料理上拥有这么好的天赋。
　　………………
　　一个念头飞快在科拿心底成型：让迷唇姐跟着江炎学习厨艺。
　　当然，科拿才不会承认，是她想能够在日后也吃到美味的料理。
　　她只是不想浪费迷唇姐在厨艺上的天赋，这是对宝可梦负责。
　　对此，科拿询问了一下迷唇姐，确认迷唇姐有想要学习料理的想法，这才看向江炎。
　　“江炎先生，迷唇姐很喜欢料理，也有天赋，不知道能不能让它跟着你学习一些厨艺？我可以付出相应的报酬。”
　　江炎略一思索，便爽快点头答应，只是却没有要报酬。
　　正好他可以趁机测试一下超能力属性宝可梦在料理制作中能发挥多大作用。
　　若是效果不错，培养一只能够辅助料理的超能力属性宝可梦也是不错的选择。
　　不过江炎的目标并非迷唇姐，在拥有超能力属性宝可梦之中，首选自然是沙奈朵啊！
　　达成共识后，江炎带着迷唇姐在厨房中又尝试做了几款小点心，味道都很不错。
　　时间转眼来到科拿抵达大木研究所的第三天。
　　期间科拿带来了不少宝可梦，从江炎手中又换走了三十粒BB玉米。
　　而一直待在实验室中、不眠不休进行数据分析的大木博士，在这天下午终于走了出来。
　　得到消息的江炎和科拿很快赶来。
　　………………
　　江炎和科拿见到大木博士时，大木博士神情异常亢奋，科拿见状立刻询问道。
　　“大木博士，实验结果如何？BB玉米对宝可梦的真正效果，到底怎么样？”
　　若是效果远超预期，那就算付出再多代价，宝可梦联盟也要多换取一些BB玉米。
　　若是效果一般，只需要少量兑换即可。
　　大木博士深吸一口气，压下心中的激动，大声说道。
　　“效果？不是不错，是极其出色！远远超出了我的预料！”
　　说话的同时，大木博士将实验报告拍在桌上，指着上面密密麻麻的数据，兴奋地讲解起来。
　　“我用BB玉米制作的简易宝可方块，培养效率是联盟目前最高级顶配宝可方块的五倍以上！”
　　“而且这只是我仓促调配的配方，还远没有发挥出BB玉米的全部潜力！”
　　“如果进一步优化配比，效果只会更加恐怖！”
　　“它不仅能加速宝可梦的成长速度，还能温和提升资质、强化身体基础数值。”
　　“对幼年期宝可梦的效果更是立竿见影，完全没有副作用！”
　　“根据数据显示……”
　　大木博士滔滔不绝地讲述着各种专业数据，一连串专业术语层出不穷。
　　江炎听得一脸茫然，完全就是在听天书。
　　不光是江炎，一旁的科拿，也听得似懂非懂，满脸茫然。
　　大木博士也看出了江炎和科拿的状态，知道光靠数据无法直观体现效果。
　　干脆抬手扔出两颗精灵球。
　　红光闪烁，两只宝可梦落在地板上。
　　一只绿毛虫，正缓慢地扭动着身体；
　　旁边则是一只已经完成进化的铁甲蛹，外壳坚硬鲜亮。
　　………………
　　看着这两只再普通不过的虫系宝可梦，江炎和科拿对视一眼，都露出了疑惑不解的神色。
　　接着两人看向大木博士，等待对方的解释。
　　大木博士也没有卖关子，指着两只宝可梦，语气郑重地解释道。
　　“这只绿毛虫和这只铁甲蛹，是三天前几乎同一时间破壳而出，孵化时的基础数值基本一致，潜力资质相差无几。”
　　“但这三天里，进化成铁甲蛹的那只，全程食用添加了BB玉米的宝可方块。”
　　“而旁边这只绿毛虫，只吃标准的普通宝可方块。”
　　“结果你们也看到了——同等时间里，吃了BB玉米的那只已经顺利进化成铁甲蛹，速度提升了好几倍！”
　　“更关键的是，这只铁甲蛹现在的基础数值，远超正常铁甲蛹的上限！”
　　“成长加速、潜力不降反升、基础体质全面强化……”
　　看了一下绿毛虫和铁甲蛹，科拿的瞳孔猛地一缩，脸上瞬间露出了极度震惊的神色。
　　这么直观的对比，科拿自然是能够看明白的。
　　绿毛虫的进化速度虽然不算慢，可三天内完成孵化到进化到铁甲蛹的程度，依旧是离谱到极致的速度。
　　而最重要的是潜力没有被透支，反而变得更强。
　　这代表BB玉米不是揠苗助长，而是从根源上滋养、提升宝可梦。
　　对于训练家而言，这种资源，堪称无价之宝。
　　一瞬间，科拿看向江炎的目光，彻底变了。
　　之前与江炎定下的交易，此刻看来，简直是占了天大的便宜。
　　………………
　　在确定了BB玉米确实非常有效后，科拿代表宝可梦联盟与江炎开始商谈交易。
　　依旧还是按照一粒BB玉米换一只御三家或等价宝可梦来算。
　　当然江炎很清楚凭借BB玉米的独一无二，即便他开出更高的价格，宝可梦联盟为了获得这种战略资源，也只会咬牙接受。
　　但江炎本身并非只想做一锤子买卖，而是要与宝可梦联盟建立长久稳定的合作关系，太过苛刻的报价，不利于后续合作。
　　这个价格，对于江炎来说并不算亏，又在联盟的接受范围之内。
　　当然了，既然给出了有诚意的价格，江炎自然是有一些附加要求的。
　　“基础交易规则就按这个来，我还有几项额外的诉求，希望联盟能够满足。”
　　“第一，我需要联盟提供至少一只准神宝可梦的幼体。”
　　江炎看着科拿竖起一根手指。
　　准神宝可梦，每一只都极为稀有，是无数训练家梦寐以求的伙伴，即便以联盟的底蕴，准神幼体也属于珍稀资源，江炎当然也想要一只。
　　顿了顿，江炎竖起第二根手指。
　　“第二，我要一只天赋资质顶尖的拉鲁拉丝。”
　　拉鲁拉丝的进化型沙奈朵，可是江炎准备培养的料理助手，自然得要一只资质比较好的。
　　“第三，我需要沙奈朵进化石和喷火龙进化石，Z纯晶、极巨腕带和太晶珠。”
　　沙奈朵进化石和喷火龙进化石可以让沙奈朵和喷火龙超级进化。
　　Z纯晶能释放Z招式，极巨腕带与太晶珠则分别对应伽勒尔的极巨化、帕底亚的太晶化，都是价值极高的珍稀物品。
　　听完江炎的三个要求，科拿并没有立刻回应，而是与宝可梦联盟总部进行了联络，将江炎的诉求一字不差地传递至宝可梦联盟。
　　经过短暂的磋商，宝可梦联盟也做了决定。
　　科拿挂断通讯，走回座位。
　　“联盟总部经过商议，同意你所有的附加要求。”
　　“不过有两点需要提前告知你——极巨腕带的力量，仅能在伽勒尔地区的特定极巨化场地生效；而太晶珠的太晶化能量，也只在帕底亚地区能够激活，在其他地区，这两件道具无法发挥作用。”
　　江炎对此并没有意外。
　　本身提出超级石、Z纯晶、极巨腕带与太晶珠还是为了收藏。
　　能不能使用，对于江炎来说并不重要。
　　当然了，如果可以的话，江炎还是准备研究一下的。

第163章 乔伊小姐
　　与宝可梦联盟正式达成合作后，江炎自然不需要再亲自搜寻宝可梦。
　　不过江炎也没打算闲着，宝可梦世界本土的料理体系，在食材搭配、烹饪技法与风味呈现上，还是有些让人眼前一亮的地方。
　　此外专门为宝可梦打造的宝可方块与宝芬，对于食材的运用与能量调和都非常独特，这引起了江炎浓厚的兴趣。
　　宝可方块的制作，大木博士也研究过，因此囤积着大量关于宝可方块配方、原料配比、制作流程的完整资料。
　　从树果处理、原料混合，到成型固化的每一个环节，江炎对照资料研究了一番，很快便掌握了制作宝可梦方块的要点。
　　但是宝芬的制作，江炎却遇上了难题。
　　大木博士的研究重心始终放在宝可梦的生态、进化与培育理论上。
　　宝可方块因为与宝可梦的培育有关因此有所研究。
　　但宝芬这种宝可梦美食，大木博士就没有深入涉猎了，手头仅有的几页基础资料，根本不足让江炎学会。
　　无奈之下，江炎只能选择求助科拿。
　　“学习宝芬的制作吗？没有问题。”
　　听完江炎的诉求，科拿几乎没有丝毫犹豫，很干脆地一口答应下来。
　　略微思索后，科拿露出了然的笑容。
　　“正好，我知道一位在宝芬制作上造诣极深的人，她的手艺还是很不错的。”
　　………………
　　于是次日清晨，在科拿的陪同下，江炎两人搭乘飞行宝可梦，一路朝着位于关都地区的海滨城市——华蓝市飞去。
　　很快两人便来到了华蓝市上空，海风裹挟着咸湿的水汽拂过耳畔，湛蓝的海面波光粼粼，华蓝市的水系道馆场馆远远便能望见。
　　在科拿的带领下，两人来到了宝可梦中心旁边，一家装修清新雅致、门头挂着‘甜心宝芬’木牌的小店前。
　　店铺的玻璃窗擦得一尘不染，隐约能看见内部摆放着精致的木质货架，空气中飘来淡淡的树果甜香，让人心情不自觉地放松下来。
　　推开店门，清脆的风铃叮当作响。
　　柜台后，身着粉色护士服的乔伊小姐正低头整理着宝芬，听见动静立刻抬起头，脸上挂着温柔笑容。
　　“欢迎光临，请问需要什么口味的宝芬？我们这里有……”
　　还没有说完，乔伊的目光落在科拿身上，顿时露出了惊喜的神色。
　　“唉！是科拿啊！你怎么有空到我这里来？平时想约你喝杯茶都难呢。”
　　“毕竟我平时还是很忙的。”
　　科拿笑着回应道，随后侧身让出身后的江炎，介绍道。
　　“这位是江炎，他对宝芬制作很感兴趣，想系统学习一下，所以我便带着他来找你了。”
　　乔伊的视线转移到江炎身上，眼中闪过一抹了然。
　　作为乔伊家族的一员，江炎这个名字她恰好听过呢。
　　虽然了解得不是很多，但似乎是很受宝可梦联盟重视的人。
　　只是没想到江炎竟然想要学习宝芬。
　　………………
　　“你要学习制作宝芬吗？”
　　乔伊好奇地看向江炎询问道。
　　“我确实是想要学习一下。”
　　江炎点了点头，目光扫过店内琳琅满目的宝芬陈列架，有些好奇地开口问道。
　　“话说乔伊小姐，身为宝可梦中心的护士，怎么会开一家宝芬店呢？”
　　听到江炎的询问，乔伊笑了笑。
　　“这个其实是我的兼职啦。”
　　“我很喜欢制作宝芬，看着不同的树果经过调配，变成宝可梦们喜爱的美食，是一件特别有成就感的事情。”
　　“所以在宝可梦中心不忙的时候，就会来这里，也算圆了自己的小爱好。”
　　江炎点了点头表示理解。
　　乔伊小姐们确实都有着不同的性格，眼前这名乔伊小姐喜欢制作宝芬也很正常。
　　简单解释过后，乔伊忍不住讲解起关于宝芬的知识。
　　“宝芬的基础风味分为五种，分别是辣味、涩味、甜味、苦味、酸味，这五种基础风味还可以两两组合。”
　　“经过不同的配比调和，最终能衍生出足足二十五种复合口味。”
　　“除此之外，制作宝芬使用的树果品种至关重要，同一种口味配方，换上桃桃果、橙橙果、榴石果、芭亚果等不同的树果，最终呈现的香气、口感与细微风味，都会产生天差地别的变化。”
　　“而宝芬能温和地调理宝可梦的状态，提升它们的亲和力与活力，这也是它与普通点心最大的区别……”
　　………………
　　大概是觉得光凭讲解很难解释清楚，于是乔伊取出一些红色、紫色、粉色、绿色、黄色的宝芬。
　　这些爆粉圆润饱满，表面泛着柔和的光泽，一看便知制作工艺十分精良。
　　“要不要让你的宝可梦尝尝看，应该更能直观地体会到。”
　　江炎饶有兴致地拿起一颗粉色的宝芬，咬下一口。
　　刹那间，一股醇厚而不腻的甜味在舌尖扩散，紧接着，一股混合着树果清香与谷物甜香的奇特风味弥漫开来，层次丰富，余味悠长，确实非常不错。
　　乔伊见江炎自己吃了起来，先是微微愣了一下，随即笑了笑。
　　虽说宝芬是专为宝可梦研发的食物，但人类食用并不会有任何问题。
　　甚至她本身也很喜欢品尝宝芬。
　　“甜味宝芬挺不错的，香气很足。”
　　江炎由衷地赞叹一句，随后又拿起那颗黄色的宝芬放入口中，酸味清淡却不失层次，搭配着淡淡的果香，口感十分独特。
　　看着江炎一脸认真地品尝宝芬，一旁的科拿迟疑了片刻，也拿起一颗粉色的甜味宝芬，轻轻咬了一小口。
　　甜而不腻的口感瞬间在舌尖化开，裹挟着温柔的果香，意外的美味。
　　就这样，江炎和科拿将各种口味的宝芬逐一品尝完毕。
　　江炎暗自对比，最终确定他比较偏爱酸味与甜味的宝芬。
　　而科拿则更喜欢辣味与甜味的宝芬。
　　………………
　　品尝完基础宝芬，便正式进入了实操学习环节。
　　乔伊带着江炎和科拿穿过店铺前厅，走进了后方宽敞明亮的后厨。
　　后厨内干净整洁，摆放着专门用于制作宝芬的研磨机、搅拌器、恒温烤炉，各类树果、谷物、乳制品分门别类地摆放在一旁，一目了然。
　　“制作宝芬的核心食材，除了刚刚提到的各类树果，还有用暖暖麦研磨而成的特制面粉、产自三蜜蜂的甜甜蜜、口感醇厚的哞哞牛奶。”
　　乔伊指着食材介绍道。
　　“这些原料的新鲜度，直接决定了宝芬的最终品质。”
　　紧接着，乔伊又讲解了宝芬的品质分级。
　　“宝芬的成色一共分为四个等级，从低到高依次是难吃宝芬、浓厚宝芬、腻口宝芬以及香醇宝芬。”
　　“难吃级别的宝芬色泽暗淡，口感粗糙，不仅无法被宝可梦接受，还会浪费原料，是绝对不能售卖的残次品。”
　　“达到浓厚级别的宝芬，色泽均匀，风味饱满，是市面上最常见的宝芬，可以正常售卖。”
　　“而腻口级别的宝芬，口感绵密细腻，香气浓郁持久，属于高端品质。”
　　说到这里，乔伊的脸上不自觉地泛起一丝自豪。
　　“这家店里售卖的所有宝芬，全部都是腻口级别的宝芬，不少训练家可是会特意来我这里购买。”
　　“乔伊小姐果然厉害。”
　　江炎夸赞道，当然心中并未感到意外。
　　方才品尝的宝芬口感确实上乘，配得上腻口级别的品质，当然在味道上依旧有些缺陷，距离完美还有不小的差距。
　　不过这些江炎也没准备说明。

第164章 制作宝芬
　　将所有基础信息讲解完毕后，乔伊开始手把手传授江炎宝芬的制作流程。
　　从树果的清洗去皮、精准称重，到暖暖麦面粉与哞哞牛奶的混合比例，再到甜甜蜜的投放时机、恒温烤炉的温度控制，每一个步骤都有明确的标准。
　　宝芬的制作工艺本身并不算复杂，更多考验的是制作者对食材的掌控力与火候的敏感度，而这两点，恰恰是江炎最擅长的领域。
　　拥有厨艺功底的江炎，对食材配比、火候控制可是非常强的。
　　因此在了解了宝芬的制作过程后，江炎便有了十足的把握。
　　“就让我试试看能够做到什么程度吧。”
　　江炎按照乔伊的制作流程开始制作起来。
　　称重分毫不差，搅拌匀速均匀，将所有原料完美融合在一起，全程行云流水，没有丝毫停顿，更没有出现任何失误。
　　很快，江炎制作的第一批宝芬便新鲜出炉。
　　圆润的宝芬整齐地摆放在桌面上，色泽均匀，表面泛着温润的光泽，香气缓缓飘散开来。
　　乔伊凑上前仔细查看，又拿起一颗尝了一下，瞳孔骤然一缩，脸上写满了难以置信。
　　绵密的口感、浓郁的果香、恰到好处的甜度，丝毫不比她制作出来的宝芬差，甚至在风味融合上，还要更胜一筹！
　　“这……这是腻口级别的宝芬？！”
　　此时乔伊感觉脑子一片混乱，接着猛然看向江炎。
　　“这怎么可能！”
　　“你之前真不会制作宝芬吗？”
　　虽然嘴上这么说，但乔伊其实也知道这不可能，主要是她对科拿有信心。
　　………………
　　乔伊小姐神色有些恍惚。
　　记得她初学制作宝芬时，整整一周，做出的全是黯淡无光的难吃级宝芬。
　　后来日复一日的练习，足足花费了一个多月的时间，才终于做出第一份合格的浓厚级宝芬。
　　再之后，潜心钻研一整年，历经无数次失败，才终于掌握了腻口级宝芬的制作秘诀。
　　至于最高级别的香醇宝芬，钻研了数年，至今都未能成功。
　　可江炎第一次试做，就直接做出了腻口级别的宝芬！
　　感觉她过去几年的努力，仿佛都成了一个笑话。
　　江炎看着乔伊震惊的模样，摆了摆手解释道。
　　“算不上什么天才，我本身就是一名职业厨师，对食材处理、火候控制、比例调配本就极为擅长。”
　　“制作宝芬和我平时做料理的底层逻辑是相通的，只是换了原料和形式而已，自然容易上手。”
　　在江炎看来，制作宝芬确实非常简单。
　　只要精准把控每一种食材的配比，控制好烤炉的温度，杜绝一切误差，想要做出劣质的宝芬，都是一件不可能的事情。
　　“是这样吗？”
　　乔伊似懂非懂地眨了眨眼，依旧觉得难以置信。
　　“这是当然的。”
　　“江炎的厨艺是我见过最顶尖的，制作宝芬，对他来说确实很容易。”
　　一旁的科拿很是认真的开口说道。
　　科拿可是品尝过江炎亲手制作的料理，那极致的美味至今记忆犹新，因此她毫不怀疑江炎的能力。
　　见科拿都如此推崇，乔伊心中的震撼才稍稍平复，勉强接受了‘顶级厨师制作宝芬轻而易举’这个事实。
　　………………
　　见乔伊没再说什么，于是江炎准备继续尝试制作宝芬。
　　取出梅尔克菜刀，江炎的气质骤然一变，眼神变得专注，周身仿佛笼罩着一层无形的气场。
　　重新挑选了树果，刀刃翻飞间，树果被切割成均匀的小块。
　　接着亲手研磨出暖暖麦面粉。
　　搅拌原料时，每一圈的速度都完全一致。
　　期间江炎还尝试改变了一下料理的顺序，甚至对一些食材做了预处理。
　　随着烤炉‘叮’的一声轻响。
　　一股浓郁到极致的香气，如同潮水般席卷了整个后厨，甚至飘出了小巷，吸引了街道上行人的目光。
　　一颗颗宝芬通体流转着璀璨的金色光泽，圆润饱满，如同精心雕琢的宝玉，香气醇厚绵长，闻一口便让人神清气爽。
　　“香醇宝芬！是最高级别的香醇宝芬！”
　　乔伊捂住了嘴，美眸瞪得滚圆，惊呼声中带着难以掩饰的震撼。
　　研究了数年都未能触及的香醇级宝芬，竟然在眼前诞生了！
　　这标志性的金色光泽，是香醇宝芬独一无二的印记，绝不可能出错！
　　旁边的科拿也满脸意外地看着江炎，本以为江炎需要多次尝试，才能慢慢摸索出香醇宝芬的制作技巧，却万万没想到，仅仅第二次制作，就直接做出了最高品质的宝芬！
　　江炎拿起一颗金色的香醇宝芬，满意地点了点头。
　　“看起来，效果还算不错。”
　　………………
　　分别递给乔伊和科拿一人一颗香醇宝芬，江炎自己也拿起一颗放入口中。
　　入口即化的绵密口感，层次丰富到极致的果香，温和而充盈的能量在舌尖缓缓散开，不仅味道远超普通宝芬，更蕴含着一种能舒缓身心的特殊力量。
　　“看来香醇级别的宝芬，还有着特殊的作用。”
　　江炎心中暗自思忖。
　　当然，具体有什么特殊作用，江炎准备回到大木研究所后再进行研究。
　　不过现在他已经掌握了如何制作宝芬，倒是没必要再留在这里了。
　　江炎擦了擦手，看向乔伊，开口说道。
　　“多谢乔伊小姐的指导，我已经学会了，接下来就不打扰你了。”
　　说完，江炎便准备转身离开。
　　“等等！”
　　乔伊回过神，快步上前拦住江炎，脸颊微微泛红，带着几分忐忑问道。
　　“那个……江炎先生，实在不好意思，原本是我教你制作宝芬，现在却……不知道你能否教教我，该如何制作出香醇级别的宝芬？”
　　她可是做梦都想掌握香醇宝芬的制作方法，如今机会就在眼前，乔伊可不想错过。
　　江炎听到乔伊的请求，爽快地点头答应了下来。
　　“当然可以。”
　　虽然他对食材的了解、火候掌控能力与梅尔克菜刀的加持，是乔伊无法复制的，但江炎此时已经彻底吃透了香醇宝芬的制作要点。
　　原料的能量调和、细微的温度波动、风味的极致融合。
　　凭借这些心得，指导乔伊少走弯路、突破瓶颈，完全不成问题。
　　看着江炎答应，乔伊瞬间喜出望外，连连道谢。

第165章华蓝偶遇
　　指导完乔伊制作香醇级宝芬的要点后，江炎和科拿离开了这家宝芬店。
　　午后的阳光洒在华蓝市的街道上，海风从远处的海岸线吹来，带着淡淡的水汽与咸腥味，让整座城市都显得格外清爽。
　　难得有这般悠闲的时光，科拿此刻只觉得浑身轻松。
　　科拿侧过头，看着身旁的江炎提议道。
　　“好不容易来一趟华蓝市，既然已经学会制作宝芬，不如在这里逛逛吧？”
　　“当然可以。”
　　江炎点了点头。
　　“那就麻烦科拿小姐当个向导了。”
　　对于宝可梦世界的城镇，他确实感到好奇呢。
　　两人并肩走在街道上，身边不时走过结伴而行的训练家，或是带着宝可梦散步的市民。
　　路边的商店陈列着宝可方块、宝可梦球与各种水上运动道具，一派悠闲惬意的海滨城市风光。
　　就在两人走过一个转角时，一阵嘈杂的喧闹声突然从前方传来。
　　“快！封锁现场！”
　　“有没有人看到小偷？！”
　　“立刻确定少了什么？”
　　“……”
　　呼喊声交织在一起，吸引了不少路人驻足围观。
　　江炎与科拿出于好奇，也跟着走上前去查看情况。
　　人群中央，穿着制服的君莎小姐正在指挥着勘察现场。
　　从周围人的议论中，江炎很快大致听明白了事情的经过。
　　有人偷走了水管与一台巨大引擎。
　　江炎看着眼前的场景，总感觉好像有些印象。
　　虽然已经记不清具体的事情，不过既然他有印象的话，那么这件事肯定跟火箭队的搞笑三人组合有关。
　　………………
　　既然猜到了谁做的，江炎自然也没兴趣继续看下去。
　　“走吧。”
　　说着，江炎转身准备离开，目光却在不经意间，捕捉到了人群中一道熟悉的身影。
　　那是一个头戴帽子的少年，穿着一身经典的蓝色外套，眼神清澈，脸上还带着几分未脱的稚气。
　　而在他的肩膀上，正趴着一只浑身明黄、脸颊带着圆圆红圈的皮卡丘。
　　看到这一人一宝可梦的组合，江炎的脚步不自觉地顿了一下。
　　江炎忍不住露出一抹笑容，这不就是‘皮神’，以及它的‘坐骑’小智。
　　没想到会在这种场合，偶然遇见这位注定要在宝可梦世界留下无数传说的训练家。
　　这下江炎更确定这次的盗窃跟火箭队有关了。
　　“怎么了？”
　　察觉到江炎突然停下，科拿疑惑地看向江炎，接着顺着江炎的目光望去，却只看到一群围观的群众和忙碌的君莎，并没有发现什么特别之处。
　　江炎收回目光，脸上露出淡淡的笑意
　　“没什么，只是看到了一个很有意思的训练家，以及一只特别的宝可梦。”
　　说完，江炎转过头继续向前走去，并没有打算与小智有什么交集。
　　科拿疑惑地看了一眼人群中的小智，毕竟此时人群中只有皮卡丘一只宝可梦。
　　只是并没看出什么异常，只当是江炎随口一提，也没有再多问，快步跟了上去。
　　两人继续在华蓝市的街道上闲逛，欣赏着沿途的海滨风光。
　　………………
　　走了片刻之后，江炎有些好奇地看着科拿开口问道。
　　“话说回来，华蓝市除了街道和海边，还有什么值得一看的地方吗？”
　　科拿闻言，认真思索了片刻。
　　华蓝市的普通的景点似乎确实没什么特别之处。
　　很快，科拿想到了什么，看向江炎提议道。
　　“接下来要不要去看一场水中芭蕾舞秀？在华蓝市，这可是相当有名的表演。”
　　“水中芭蕾舞秀？”
　　江炎微微一怔，想到了什么，随即爽快地答应下来。
　　“听起来挺不错的，那就去看看好了。”
　　反正也没有其他安排，去看一下倒是可以。
　　见江炎的同意，科拿便带着他朝着城市中心的方向走去。
　　没过多久，一座外观华丽，有着巨大白海狮图标的建筑便出现在眼前。
　　建筑上方悬挂着牌子——华蓝道馆。
　　只是此刻的华蓝道馆内，丝毫没有寻常道馆那种严肃的对战氛围，反而更像是一座热闹非凡的表演会场。
　　华蓝道馆原本是关都地区正式的道馆之一，负责给挑战的训练家发放徽章。
　　可偏偏管理华蓝道馆的华蓝三姐妹，比起道馆对战，更加痴迷于水中芭蕾舞表演。
　　正因如此，华蓝道馆的对战实力在关都道馆中几乎垫底，华蓝三姐妹手中甚至没有几只拿得出手的强力宝可梦。
　　不过，她们的水中芭蕾舞秀确实名声在外，观赏性极高，深受市民与游客的喜爱。
　　此时门口人流络绎不绝，不少观众兴奋地排队入场，空气中都弥漫着期待的气息。
　　而在人群中，江炎还看到了有着橘色短发的小霞，此时她正偷偷摸摸地溜进道馆内。
　　………………
　　江炎和科拿跟着人流走进道馆内部，观众席几乎坐满了人。
　　舞台被巨大的透明水池占据，灯光打下，波光粼粼。
　　随着音乐响起，华蓝三姐妹身着华丽的表演服，从高台上跃入水中。
　　三姐妹配合默契，水中芭蕾舞极具观赏性。
　　水花飞溅，光影交错，优美的旋律与精彩的表演相得益彰，引得全场观众不时发出阵阵欢呼。
　　江炎也看得饶有兴致。
　　期间江炎还注意到小智的到来，只是小智在看着道馆内热闹的场景后，顿时一脸茫然，左看看右看看，脸上写满了困惑。
　　显然，满怀斗志前来挑战道馆、准备获取徽章的小智，完全没料到华蓝道馆竟然是这副模样。
　　没有严肃的对战场地，没有等待挑战的馆主。
　　江炎看着小智那一头雾水的模样，忍不住轻笑一声。
　　不过小智身旁的皮卡丘看着表演却很是向往。
　　“怎么了？又在看什么？”
　　科拿注意到江炎的目光，好奇地问道。
　　“没什么。”
　　江炎收回视线。
　　“只是觉得，接下来这里，可能会发生一点有趣的事情。”
　　毕竟小智都已经到了，火箭队三人组肯定也在附近。
　　科拿这时也看到了小智，很快便想起了对方。
　　虽然不清楚江炎为何会比较关注小智，但科拿还是准备之后调查一下。
　　整场表演持续了不短的时间，直到落幕，观众们依旧意犹未尽。
　　江炎与科拿随着散场的人群一同走出华蓝道馆。

第166章大木博士新的研究成果
　　离开华蓝道馆后，科拿和江炎继续在华蓝市内闲逛。
　　海风裹挟着淡淡的咸湿气息，从城市边缘的海岸线缓缓吹来。
　　江炎与科拿随意聊着天，从冰系宝可梦训练技巧，谈到关东地区的生态变化，气氛轻松、惬意。
　　只是科拿偶尔会驻足看向街边贩卖宝可梦玩偶的店铺外。
　　就在两人行至一处广场附近，突然看到君莎小姐带着一些警察匆匆向着华蓝道馆方向赶去。
　　但还不等君莎小姐带人赶到，三道让江炎有些熟悉的身影划过天空。
　　显然火箭队三人组再次被打飞了出去。
　　不过除了火箭队三人组闹出来的乱子外，华蓝市整体氛围还是很好的。
　　随着夕阳渐渐沉入海平面，夜色开始笼罩城市。
　　这时候江炎与科拿收到了大木博士的联络。
　　根据大木博士的讲述，他在宝石肉与河豚鲸的研究上取得了一些进展，因此需要与他们交流一下。
　　得到这种消息，江炎和科拿自然没有闲心继续游玩，于是立刻赶回研究所。
　　乘坐飞行宝可梦，两人很快回到了坐落在真新镇边缘的大木研究所。
　　灯火通明的研究所内，大木博士在大厅里来回踱步，脸上满是难以抑制的兴奋。
　　看到江炎和科拿推门而入，大木博士立刻快步迎了上来。
　　“江炎，科拿，你们可算回来了！”
　　看着大木博士这么激动，江炎有些疑惑，但也没有多想，随后径直开口问道。
　　“大木博士，这段时间辛苦您了，不知道宝石肉和河豚鲸，究竟研究出了什么样的效果？”
　　科拿此时也看向大木博士，等待着答案。
　　见识过BB玉米的效果后，科拿对于宝石肉和河豚鲸也有着很大的兴趣。
　　大木博士深吸一口气，压下激动的情绪，缓缓开口说道。
　　“这两种食材的功效，远比我预想的还要惊人！”
　　“其中有一部分效果是相似的，都能够全方位增强宝可梦的体质，无论是力量、速度还是防御，都能得到稳步的提升。”
　　“但两者的区别更为关键——河豚鲸，拥有极强的恢复效果，不仅仅是快速恢复体力，就连宝可梦体内积攒的暗伤，都能慢慢修复痊愈。”
　　“这对很多宝可梦来说非常重要！”
　　说到这里，大木博士神色有些复杂，他可是遇到过很多因为早年暗伤而实力无法突破的宝可梦。
　　一旦能够治好暗伤，实力可是会发生翻天覆地的变化。
　　收回思绪，大木博士继续说道。
　　“除此之外，河豚鲸体内的毒囊也是非常好的毒属性材料，不仅能用来提升毒属性宝可梦的毒性强度，让毒系招式的威力更强，还能用来炼制剧毒宝珠。”
　　“用它制作的剧毒宝珠，效果远超市面上现有的同类道具，对毒系宝可梦而言，提升非常大！”
　　科拿听到这里，脸上露出若有所思的神情。
　　“这么说来，菊子天王和希巴天王，恐怕很快就要亲自登门了。”
　　菊子虽然作为关都地区四天王中的幽灵天王，但麾下的宝可梦绝大多数都附带毒属性。
　　河豚鲸的毒囊对菊子而言，无疑是能大幅提升战力的宝贝。
　　而希巴是格斗天王，宝石肉和河豚鲸增强体质的效果，正是他最需要的东西。
　　这两人一旦得知消息，肯定会第一时间赶往大木研究所。
　　大木博士听到这话，有些尴尬地摸了摸鼻子，无奈地说道。
　　“希巴可能会来，不过菊子……恐怕未必。”
　　因为早年的一些事情，菊子对他一直心存芥蒂，大概率不会主动登门。
　　不过这点小插曲并未影响大木博士的心情，很快压下杂念，有些激动地说道。
　　“比起河豚鲸，宝石肉的效果才是真正的颠覆性——它似乎能够提升宝可梦的种族值。”
　　这句话落下，大厅内瞬间陷入一片寂静。
　　科拿眼睛猛地睁大，脸上露出难以掩饰的震惊之色。
　　宝可梦的种族值是与生俱来的，除了进化之外，从未有任何已知的方式能够后天改变，这是整个宝可梦世界公认的铁律！
　　准神宝可梦之所以被冠以准神，便是因为它们进化后的完全体种族值达到了600。
　　如果宝石肉真的能后天提升种族值，岂不是意味着，就算是普通的宝可梦，也能通过宝石肉获得堪比准神的种族值？
　　这个发现一旦公布，足以震动整个宝可梦世界！
　　“真的有这种效果吗？”
　　科拿有些难以置信地看向大木博士，声音都带着一丝不易察觉的颤抖。
　　大木博士重重地点头，又补充道。
　　“目前这只是初步试验得出的结论，数据还不够完善，具体的提升幅度、提升条件，都需要更深入、更细致的研究才能完全确定。”
　　说到这里，大木博士目光炯炯地看向江炎，神色中带着一丝期盼。
　　“只是江炎，我手头的河豚鲸还有一些，但宝石肉已经全部消耗完毕了。”
　　“这也是我急着联系你回来的原因，想要验证，必须要有更多的宝石肉作为研究素材。”
　　江炎闻言，脸上了然的神色。
　　怪不得大木博士之前竟然会在大厅内等着他们，而且在看到他后会那么激动。
　　原本还有些疑惑，现在看来，完全是因为没有素材了，所以想要跟他再交易一些。
　　只是宝石肉存量本就极为有限，用一块就少一块。
　　而大木博士的研究如同无底洞，谁也不知道后续还需要消耗多少宝石肉，这让江炎难免犹豫。
　　可与此同时，江炎对宝石肉提升种族值的效果，又充满了极致的好奇。
　　若是宝石肉真的有效，对他的宝可梦培育，也有着不可估量的帮助。
　　一番权衡之下，在大木博士接连许下了不少承诺后，江炎终究还是咬了咬牙拿出了一千克宝石肉。
　　“博士，这些您先拿去研究，不过这已经是我大部分的存量了。”
　　当然，江炎手中宝石肉虽然不多，但也没有太少，之所以这么说，完全是希望大木博士能够节省一点。
　　大木博士如获至宝，小心翼翼地接过宝石肉。
　　就在这时，江炎忽然想起了什么，抬手又取出一块色泽鲜红的肉块，递到了大木博士面前。
　　“对了大木博士，这是来自迷宫世界的双足飞龙肉，也一起研究一下吧。”
　　“我感觉，这东西对龙属性的宝可梦，应该会有不小的作用。”
　　绿龙已经被阿尔宙斯带走，炎龙则融入了小火龙的蛋中，如今江炎手中仅剩双足飞龙。
　　虽说双足飞龙的实力远不及绿龙与炎龙，但也是龙。
　　而双足飞龙肉的存量相对多一些，拿出一块给博士研究，对江炎而言并不算什么损失。
　　“双足飞龙肉？！”
　　大木博士快速接过双足飞龙肉。
　　之前江炎在讲述那个迷宫世界的时候确实有提到过龙。
　　没想到江炎手中有龙肉。
　　而且还是跟宝石肉不同世界的食材，对他的研究肯定有不小的作用。
　　满意地摸了摸，大木博士抱着宝石肉和双足飞龙肉，转身就风风火火地冲向了实验室。
　　随着实验室大门‘砰’地一声关上，很快便隐约传来的实验器材碰撞声。
　　江炎看了眼实验室的大门，无奈地笑了笑。
　　刚转过身，便对上了科拿的目光，此刻的科拿，正一脸古怪地看着他。
　　江炎摸了摸的脸颊，有些不明所以地问道。
　　“怎么了科拿？我脸上有什么东西吗？”
　　科拿摇了摇头，随后开口说道。
　　“没什么，只是在想，阿渡若是得到这个消息，恐怕会立刻放下手头所有的事情，马不停蹄地赶到这里来吧。”
　　“关都四天王因为你很可能齐聚在这里。”
　　江炎先是一怔，随即反应过来，忍不住笑了笑。
　　这还真有可能。
　　说起来，阿渡作为龙系天王，自然对于能够提升龙属性的物品有很大需求。
　　只是在江炎看来，阿渡手中的宝可梦大部分都有着飞行属性，反而龙属性的宝可梦比较少，说是飞行天王或许更为贴切。
　　当然了，这种事情其实并不重要。
　　关键是，阿渡可是御龙一族的，应该会有不少好东西吧。

第167章 小火龙孵化
　　与科拿预料一样，当宝石肉、河豚鲸、双足飞龙这三种珍稀食材的大致效果被她传回宝可梦联盟后。
　　关都四天王中的希巴与阿渡几乎是第一时间放下了手头所有事务，马不停蹄地直奔大木研究所而来。
　　至于最后一名四天王菊子，虽然没有亲自登门，却也以最快速度派来了心腹。
　　只是除了这三种珍稀食材之外，三方还提出了关于BB玉米的交易。
　　这倒是让江炎稍微有些意外，不过很快便反应了过来。
　　之前宝可梦联盟虽然已经以极大的代价，从他手中交易走了不少BB玉米。
　　作为四天王，阿渡他们自然也能分到一部分。
　　可联盟体系庞大，除了四天王，还有各地道馆、精英训练家、研究所……
　　这些肯定也是需要兼顾的，层层分配下来，真正能落到四天王手中的份额，虽然不会太少，但也绝对不够满足他们自身培育宝可梦的需求。
　　对于BB玉米的追加交易，江炎答应得十分干脆。
　　毕竟联盟只是交易走了大半，他手中仍留有不少，既然能够交易出去，对于他来说可是好事。
　　只是涉及到宝石肉、河豚鲸、双足飞龙这三样食材，江炎的条件就高了不少。
　　这一次，江炎没有再索要宝可梦，而是一些极难流通的珍稀道具。
　　各色进化石、王者之证、美丽鳞片、各种提升招式威力的携带道具……
　　这些东西，江炎还是很好奇的。
　　更何况，他培养‘食之餐厅’内的宝可梦也可以用到。
　　经过几番你来我往的磋商，最终顺利达成交易。
　　江炎以适量的三种顶级食材，换来了大量的珍稀道具，收获颇丰。
　　而希巴、阿渡，以及菊子派来的使者，也心满意足地带着交换到的那份食材，匆匆离去，迫不及待要回去试验效果。
　　至于科拿依旧留在这里，没有离开的意思。
　　………………
　　接下来的几天，江炎也安静地待在了大木研究所内。
　　一边等待大木博士对那些食材的深入研究成果，一边抓紧时间恶补宝可梦世界的专业知识。
　　闲暇之余，江炎便会一头扎进研究所的厨房，用获得的宝可梦食材，尝试着一道道全新料理。
　　最终这些食材，都化作了一盘盘香气扑鼻的美食，不仅让江炎感觉自身的实力得到了不小的提升，也让科拿和研究所工作人员大饱口福。
　　这样的日子过得平静而充实。
　　这天午后，阳光透过庭院的树叶，洒下斑驳的光点。
　　江炎正准备出门闲逛，放松一下心情，这时一名研究所的工作人员突然脚步匆匆的走了过来。
　　“江炎先生！江炎先生！不好了……不对，是太好了！”
　　“那颗小火龙蛋……马上就要孵化了！”
　　听到这话，江炎眼睛猛地一亮，脸上露出喜色。
　　那颗由阿尔宙斯赠予、并且融入了炎龙的小火龙蛋，终于要破壳了！
　　没有丝毫犹豫，江炎立刻朝着孵化室走去。
　　听到动静的科拿也带着几分好奇跟了上去。
　　孵化室内，几台精密的孵化机平稳运转。
　　在工作人员的指引下，江炎小心翼翼地将表面还带着温热的小火龙蛋从孵化机中取出。
　　用干净的软布擦去蛋壳表面残留的营养液，随后将小火龙蛋平放在柔软绒垫上。
　　随后江炎屏住呼吸，静静等待着新生命的降临。
　　………………
　　没过多久，原本平稳的小火龙蛋身忽然轻轻晃动了一下。
　　紧接着，‘咔嚓’一声轻响，坚硬的蛋壳上，裂开了一道极其细微却清晰无比的缝隙。
　　裂纹如同蛛丝一般迅速蔓延。
　　下一秒，蛋壳猛地被顶破，一个小小的脑袋，从里面钻了出来。
　　看清那脑袋的一瞬间，江炎脸上露出了错愕。
　　黑色。
　　不是正常小火龙的橘红色，也不是闪光小火龙的明黄色，而是如同墨玉一般的黑色。
　　之前虽然预想过小火龙可能会因为炎龙产生异变，也想过它或许会更加强壮、火焰更加炽烈。
　　可江炎万万没有想到，这只小火龙居然是黑色的！
　　不光是江炎，科拿和研究所的工作人员此时也都一脸茫然。
　　很快，在既然的注视下，黑色小火龙整个身躯都从蛋壳里爬了出来，摇摇晃晃地站在绒垫上。
　　江炎这才看清楚，黑色并非皮肤，而是一层细密紧致、泛着淡淡光泽的鳞片，鳞片之上，还浮现着如同火焰跳动一般的红色纹路。
　　正常小火龙：橘红皮肤，米白腹部。
　　闪光小火龙：明黄皮肤，浅黄腹部。
　　可眼前这只，黑鳞、火纹、气质凛冽，完全超出了众人对小火龙的认知。
　　江炎心中有些了然。
　　毫无疑问，这绝对是阿尔宙斯将炎龙融入小火龙蛋中带来的异变。
　　可是炎龙鳞片是赤红色的才对，怎么小火龙会变成黑色？
　　“为什么……会是黑色的？而且还有鳞片。”
　　科拿忍不住询问道，一双眼睛紧紧盯着黑色小火龙。
　　作为四天王，她也见识过无数稀有宝可梦、闪光个体、特殊形态，却从未见过，甚至从未听说过这种形态的小火龙。
　　江炎回过神，看着眼前这只独一无二的黑色小火龙，嘴角不自觉地扬起一抹笑意。
　　“毕竟，这可是专属于我的宝可梦。”
　　………………
　　其实江炎心中隐约有了一个猜测。
　　小火龙的最终进化型喷火龙，在超级进化为超级喷火龙X形态之后，本就会化身火+龙属性，肤色也会变为黑色。
　　因为小火龙蛋被阿尔宙斯融入了炎龙，很可能激活了小火龙体内沉睡的龙系基因。
　　黑色鳞片与火焰纹路，正是融合炎龙的证明。
　　当然具体真相如何，还需要大木博士的专业仪器检测一番才能确定。
　　至于现在，自然是先喂饱黑色小火龙。
　　江炎取出早就准备好的哞哞牛奶，拧开瓶盖，递到黑色小火龙面前。
　　黑色小火龙抬起头，好奇地看了眼江炎，清脆地叫了一声。
　　“啾——”
　　声音软糯，让江炎不禁露出了笑容。
　　大概是感觉到了江炎没有恶意，黑色小火龙伸出小小的爪子，抱住奶瓶，仰起头大口大口地喝了起来。
　　一瓶、两瓶、三瓶……
　　一般普通刚出生的宝可梦，一瓶哞哞牛奶就已经足够，可黑色小火龙胃口大得惊人，一口气接连喝下整整五瓶，才心满意足地打了个小嗝，小肚子微微鼓起。
　　喝完哞哞牛奶，黑色小火龙迈着还有些不稳的步子，走到江炎脚边，伸出爪子亲昵地一把抱住江炎的小腿。
　　还用脑袋轻轻蹭了蹭。
　　江炎蹲下身，伸手摸了摸黑色小火龙的脑袋。
　　指尖传来的触感坚硬而光滑，却并不冰冷，反而带着一股如同暖玉一般的温热。
　　“小火龙，今后就请多指教了。”
　　江炎认真的说道。
　　接着拿出宝可梦球，准备收服黑色小火龙。
　　这时，一阵急促而沉的脚步声由远及近，很快大木博士跑了进来。
　　显然，应该是工作人员通知的大木博士。
　　………………
　　在进入孵化室后，大木博士的目光立刻落在了江炎脚边的黑色小火龙身上时。
　　整个人僵在原地，下一刻大木博士的眼中爆发出惊人的光芒。
　　“黑色的小火龙……居然还是鳞片覆盖？！这、这简直是颠覆现有理论的发现！”
　　“为什么会出现这种变异？是环境影响？还是基因层面的突变？”
　　“太不可思议了……这绝对是最值得研究的宝可梦个体！”
　　大木博士激动得语无伦次，围着黑色小火龙团团转。
　　此时大木博士恨不得立刻搞清楚黑色小火龙为何会变成这样。
　　江炎见状干脆的开口说道。
　　“大木博士，不如先帮小火龙做一个全面的体质与属性检测吧。”
　　“关于它为什么会变成这样，我大概知道一些原因。”
　　听到江炎的话后，大木博士从极度兴奋中回过神来，用力一拍额头。
　　“对！对！先检测！全面检测！”
　　说着大木博士立刻转身带路，一路小跑着赶往核心实验室，生怕慢了一秒。
　　江炎抱起依旧黏着他的黑色小火龙，与科拿一同跟了上去。

第168章 黑色喷火龙
　　在经过一系列精密而繁琐的检测后，大木博士脸上的震惊，一次比一次强烈。
　　最终，检测结果出来了。
　　这只黑色小火龙，体质远超已经度过幼生期的小火龙，各项基础数值都高出一大截，健康程度堪称完美。
　　而最最关键的一点——
　　黑色小火龙根本不是单纯的火属性宝可梦，而是火+龙双属性！
　　“龙属性？！”
　　大木博士盯着检测屏幕上的数据，一脸匪夷所思。
　　“小火龙一族，即便进化成喷火龙，也只是火+飞行，只有超级进化后才会出现龙属性……”
　　“这只刚出生的小火龙，怎么可能天生就有龙属性？！”
　　对此大木博士百思不得其解，突然转头看向江炎。
　　江炎之前似乎说过他可能知道原因。
　　见大木博士看向他，江炎摸了摸小火龙的黑色鳞片，这才开口说道。
　　“这颗小火龙蛋，是阿尔宙斯赠予我的。”
　　“而且祂还将一头炎龙彻底融入了这颗蛋里。”
　　“小火龙本就潜藏着龙系基因，只是很难显现。”
　　“炎龙的融入，大概相当于一把钥匙，直接从出生就激活了小火龙的龙属性。”
　　黑色鳞片，正是龙系基因彻底觉醒、与炎龙融合的外在表现，和超级喷火龙X的黑色形态，异曲同工。
　　“阿尔宙斯……原来是这样！”
　　大木博士恍然大悟，重重地点了点头，心中所有的困惑瞬间烟消云散。
　　那可是创世神阿尔宙斯。
　　连他们的世界都是阿尔宙斯创造的，还有什么是祂做不到的呢？
　　别说是让一只小火龙拥有龙属性了，就算是把一只绿毛虫变成神兽级别的存在，也并非不可能。
　　………………
　　想通这一点，大木博士看向黑色小火龙的目光，变得更加炙热。
　　全世界独一无二，天生火+龙双属性，自带龙鳞，由阿尔宙斯亲手改造……
　　这只黑色小火龙的研究价值，已经无法用常理衡量！
　　在大木博士刚酝酿好措辞，准备开口向江炎请求，允许他研究黑色小火龙的时候，
　　江炎抬手掏出一只宝可梦球。
　　红光一闪，江炎直接将黑色小火龙收进了宝可梦球中。
　　“大木博士，现在还是先让小火龙休息一下吧。”
　　江炎淡定地说道。
　　至于让大木博士研究，也并非不可。
　　不过却不是现在。
　　等到黑色小火龙休息了一天后，江炎这才让大木博士对黑色小火龙进行研究。
　　倒不是江炎愿意把黑色小火龙当成实验品，而是现实摆在眼前。
　　这只黑色小火龙从出生起就与众不同，天生自带火+龙双属性，寻常小火龙的培育方案、喂食规律、训练强度，放在它身上不仅不适用，甚至可能耽误它的成长。
　　普通小火龙以火焰招式为主，侧重速度与爆发力；
　　可他这只黑色小火龙，异于同类，必须量身定制一套培育方案。
　　而这一点，在江炎认识的人中，没有人比大木博士更擅长。
　　不彻底摸清黑色小火龙的体质、属性配比、能量流转方式、成长临界点，再高明的训练家也只能瞎摸索。
　　当然江炎也是有底线的，任何研究，都不能对黑色小火龙造成半点伤害。
　　大木博士自然满口答应。
　　毕竟他本身也是很厌恶伤害宝可梦的研究的。
　　………………
　　接下来的日子，大木博士彻底投入到了对黑色小火龙的检测与分析之中。
　　扫描、体能测试、属性抗性测试、能量波动记录……所有流程都温和而细致，全程由江炎在一旁盯着，确保万无一失。
　　几天之后，一份厚厚一叠、标注着密密麻麻数据与图表的专属培育方案，摆在了江炎面前。
　　方案里细致到了每一天的喂食量、训练时长、火焰掌控练习、龙系能量引导方式，甚至连休息与晒太阳的时间都精确安排。
　　有了这份科学指导，再加上江炎手中那些堪称逆天的顶级食材——
　　强化体质与提升种族值的宝石肉、大幅提升成长速度的BB玉米、能够快速恢复身体的河豚鲸、直接滋养龙系属性的双足飞龙。
　　黑色小火龙的成长，用一日千里都不足以形容。
　　几乎是以肉眼可见的速度疯狂拔高、变得壮硕。
　　原本的身躯，一天天舒展、拉长，鳞片愈发坚硬厚实，火焰纹路愈发鲜亮。
　　短短时间内，黑色小火龙的身高便突破了一米，远超同龄小火龙，体型已经接近普通火恐龙的水准。
　　体内的火焰与龙系能量，在顶级食材的滋养下，如同江河奔涌，不断冲刷、淬炼着它的身躯。
　　终于，在一次高强度的火焰掌控训练结束后，黑色小火龙周身爆发出一阵耀眼的进化之光。
　　骨骼拉伸，肌肉膨胀，鳞片层层新生，原本稚嫩的身躯彻底舒展，气势陡然暴涨。
　　当光芒散去，一只身形矫健、气势凛冽的火恐龙，出现在江炎面前。
　　身高足足一米七。
　　这个体型，已经完全赶上了普通喷火龙。
　　通体依旧覆盖着如墨般的坚硬龙鳞，原本细微的火焰纹路，此刻如同燃烧的火纹一般，在鳞片间隙流淌、闪烁。
　　尾巴上的火焰不再是橘红，而是带着一抹暗金的炽焰，温度高得吓人。
　　………………
　　看着进化得如此之快的火恐龙，江炎心中并非只有欣喜，也悄悄掠过一丝担忧。
　　过快的进化，很可能有着隐患。
　　能量不稳、招式生疏、性格暴躁、根基虚浮……这些都是常见问题。
　　于是江炎立刻请大木博士进行全面测试。
　　可结果，却让所有人都大吃一惊。
　　火恐龙对火花、火焰轮、火焰拳、龙之怒等招式的掌控，精准流畅，收发自如；
　　体内能量循环稳定，根基扎实得不像话；
　　各项体能数据，远超普通火恐龙一个档次；
　　精神状态更是饱满昂扬，没有半点虚浮或暴躁。
　　大木博士反复确认了好几遍，最终只能感慨：
　　“顶级食材搭配科学培育，竟然能把快速进化的副作用彻底抹平……这只火恐龙，完全没有任何问题。”
　　不仅没问题，黑色火恐龙的基础实力，已经直逼不少训练家培育了数年的成熟宝可梦。
　　得知这一结果，江炎彻底放下心来。
　　既然没有隐患，那就继续培养。
　　为了让黑色火恐龙从‘强大的宝可梦’变成‘能战斗的伙伴’，江炎主动找到了科拿，提出进行对战练习。
　　科拿身为冰系天王，手中的宝可梦还是很多的，并且对战斗节奏的把握很强，既能给火恐龙足够压力，又能控制力度，不至于造成重伤，是再合适不过的对手。
　　………………
　　第一场对战，就让江炎眼前一亮。
　　科拿的冰系招式威力极强，普通火恐龙即便属性克制冰系，被冰刃、冰冻风正面命中，也会行动迟缓、冻伤虚弱。
　　可他这只黑色火恐龙，在冰系招式袭来时，只是微微一顿，身上鳞片光芒一闪，便硬生生扛了下来。
　　再加上火+龙双属性带来的爆发力，火恐龙在战斗中越战越勇，从一开始略显生疏，到后来动作越来越流畅、判断越来越精准，战斗意识飞速成长。
　　每一次对战，都是一次蜕变。
　　在不断的实战磨砺、顶级食材不间断滋养、大木博士培育方案的精准加持下，火恐龙体内的能量，终于再一次达到了临界点。
　　那一天，在大木研究所的后山空地上。
　　黑色火恐龙仰天一声咆哮，声音不再是稚嫩的嘶吼，而是带上了清晰的龙啸。
　　进化之光冲天而起，几乎照亮了半边天空。
　　黑色火恐龙身躯疯狂暴涨，骨骼轰鸣，双翼舒展撑开，黑色龙鳞层层叠叠，如同黑金铠甲。
　　尾巴上的火焰暴涨，而更惊人的是——
　　除了尾巴，它的四肢、脊背、双翼边缘，也一同燃起了熊熊烈焰。
　　火焰与龙威交织，形成一股令人心悸的压迫感。
　　当光芒散尽。
　　一只身高超过四米、通体漆黑如墨、周身缠绕着火焰的巨型黑色喷火龙出现在众人面前。

第169章 离开宝可梦世界
　　看着黑色喷火龙，江炎心中充满了成就感。
　　这可是他亲自培养出来的。
　　不过现在也是时候离开了。
　　于是江炎在回到大木研究所后，便向大木博士和科拿道了别。
　　大木博士虽然满心不舍，还想多研究一段时间黑色喷火龙，却也清楚江炎总归还是要离开的。
　　“以后有空，一定要常回来看看。”
　　大木博士很是期待地说道。
　　因为江炎带来的食材，他这段时间可是过得很充实。
　　“保重。”
　　科拿脸上露出一丝不舍。
　　这段时间的相处、对战，让她对江炎可是印象深刻。
　　“有时间我会回来的。”
　　江炎看着大木博士和科拿挥了挥手。
　　下一刻，江炎消失在了宝可梦世界。
　　宝可梦世界某处空间之中，原本沉眠的创世神阿尔宙斯猛地睁开双眼，望向江炎离去的方向，沉默不语。
　　片刻后，阿尔宙斯闭上了双眼，陷入沉眠之中。
　　而这一切，江炎自然无从得知。
　　离开宝可梦世界后，江炎接连进入了美食的俘虏世界、全职猎人世界和迷宫饭世界，他需要完善‘食之餐厅’。
　　在花费了大量时间后，面带疲惫的江炎回到了家中。
　　探查了一下‘食之餐厅’，江炎脸上露出了欣慰的神色。
　　此刻的‘食之餐厅’，总算有了洞天福地的样子。
　　整片空间被郁郁葱葱、生机勃勃的绿色森林彻底覆盖。
　　宝可梦世界的各种果树……
　　美食的俘虏世界的烤肉树、酒椰果树……
　　迷宫饭世界的树精、曼德拉草……
　　全职猎人世界的地雷蘑菇……
　　森林之间，更有无数生灵悠然活跃。
　　温顺可爱的宝可梦穿梭林间，散发着烤肉香气的烤全猪悠然地吃着青草，还有蛇尾鸡、耍贱草莓龟、豪鼻狂猪……
　　构成了一座只属于江炎的、独一无二的食材乐园。
　　………………
　　查看完‘食之餐厅’，江炎轻轻吐出一口浊气。
　　为了完善‘食之餐厅’，他可是耗费了大量时间和精力，期间还经历过数次战斗。
　　即便依靠美食便能快速恢复体力，江炎此刻也依旧感到一阵疲惫。
　　这让江炎觉得他是时候好好休息一番了。
　　于是江炎回到了远月学院。
　　看着行走在学院内的众多少年少女，江炎原本紧绷的神经彻底放松下来。
　　休息了几天后，积累的疲惫已经散去，但江炎却依旧一副懒散的样子。
　　这日上午，阳光透过窗户洒进极星寮内，温暖、惬意。
　　江炎摸了摸肚子，随后准备前往极星寮的厨房。
　　在路过大厅的时候，一阵略显沉重的敲门声，从大门处传来。
　　江炎微微挑眉，走了过去，抬手拉开房门。
　　门外，站着一道身材高大挺拔的身影——美作昂。
　　江炎皱了皱眉，对于美作昂的来意有了大概的猜测。
　　“是你啊，有什么事吗？”
　　之前美作昂就一直在暗处尾随窥探幸平创真，如今直接找上门来，大概率是决定出手了。
　　看着江炎明显不是很欢迎的眼神，美作昂露出一抹略带遗憾的笑容。
　　其实心中对江炎很感兴趣，尤其是江炎使用的那柄厨刀，无论是材质还是锋芒，都非常少见。
　　这让美作昂恨不得立刻发起食戟，将其夺到手。
　　只可惜，睿山枝津也早已下达命令，先以幸平创真为目标，积攒足够筹码之后，再向江炎发起挑战。
　　而且目标也不是江炎的厨刀，而是那些珍稀食材。
　　“嘛，我可不是来找你的。”
　　美作昂摊了摊手，神色随意。
　　“我是来找幸平创真，麻烦你帮我通传一声。”
　　听到美作昂的话，江炎心中了然，并没有感到意外。
　　不过从美作昂的眼神中，江炎也清晰地捕捉到了毫不掩饰的贪婪。
　　显然他已经被美作昂列为下一个目标。
　　只是可惜美作昂大概率是没有机会了。
　　………………
　　“等着。”
　　江炎懒得废话，淡淡丢下两个字，直接关上房门，转身走向极星寮的厨房。
　　此刻的幸平创真正在厨房之中，对着案板上的食材凝神思索。
　　在听到江炎说有人找，顿时一脸好奇地擦了擦手，来到极星寮大门处。
　　当看清门外站着的人时，幸平创真的脸色变得凝重起来。
　　“是你，美作昂。”
　　对于夺走了塔克米厨刀的美作昂，幸平创真自然不可能不认识。
　　美作昂看着幸平创真明显不善的目光，脸上露出了一抹志在必得的笑容。
　　“幸平创真，我今日前来，是向你发起食戟的。”
　　“赌注，就是你最常用的那把厨刀。”
　　“而我的赌注，便是之前从塔克米那里赢来的厨刀。”
　　说话的同时，美作昂心中早已拟定好了无数预案。
　　可以用塔克米的遭遇刺激对方，或者用幸平餐馆的名声挑衅。
　　无论用什么方法，他都要逼得幸平创真答应下来。
　　只是让美作昂没有想到，幸平创真连片刻的犹豫都没有。
　　“我答应了。”
　　听到幸平创真这么干脆地答应了下来，美作昂微微一怔。
　　不过这时候，幸平创真却继续说道。
　　“赌注还要再加一条——你之前夺走的九十九把厨刀，全部还回来！”
　　不远处的江炎看着这一幕，嘴角微微上扬，接下来的舞台，就交给幸平创真吧。
　　一番对峙之后，在幸平创真愿意付出不再踏入厨房的代价后，美作昂答应了幸平创真的赌注。
　　………………
　　在美作昂离去后，极星寮内很快炸开了锅。
　　“创真！你疯了吗？！输了就放弃当厨师——你是认真的吗？！”
　　吉野悠姬一把抓住幸平创真的衣领，用力摇晃着。
　　“这赌注太大了啊！”
　　田所惠怯生生地站在一旁，满脸担忧地望着幸平创真。
　　“创真君，这样……真的太冒险了……”
　　“明明只要拿回塔克米的厨刀就够了，为什么要赌上自己的厨师之路啊……”
　　榊凉子对此很是不解。
　　“只要赢了，一切都不是问题。”
　　江炎一脸从容地说道。
　　对于幸平创真，江炎还是很有信心的。
　　当然，真要输了也没关系，毕竟还有他兜底。
　　“没错！我是绝对不会输的！”
　　幸平创真奋力挣脱吉野悠姬的双手，大声喊道。
　　“话虽如此……”
　　丸井善二推了推眼镜，神情无比凝重。
　　“美作昂追踪能力极其可怕，真的不好对付，创真你千万不能大意。”
　　“我可以给你提供一批食材，有了它们，你想输都难。”
　　江炎干脆的说道。
　　只要使用他提供的食材，幸平创真肯定能赢。
　　闻言，幸平创真却摇了摇头，坚定地拒绝道。
　　“不用了。”
　　他想要依靠自己的力量，正面击败美作昂。
　　而且只有在这样的压力之下，他才能突破自我，更进一步。
　　“别太天真。”
　　江炎神色很是认真。
　　“美作昂背后站着的是十杰之一的睿山枝津也。”
　　“之前卖给远月不少珍稀食材，以睿山的手段，手中肯定有一些。”
　　“虽然未必会让美作昂使用，但不得不防。”
　　幸平创真沉默片刻，缓缓点头。
　　如果是这样的话，那他确实需要做好万全准备。
　　幸平创真决定，如果美作昂使用特殊食材，他便接受江炎的帮助；
　　若对方公平比试，那他便以自己的实力，堂堂正正赢下这场对决。

第170章 实地研习的消息
　　确定要食戟后，幸平创真与美作昂第二天便在远月学园食戟管理处完成了正式认证。
　　不过让人意外的是，美作昂主动提出了双方不使用特殊食材，幸平创真很是干脆地答应了下来。
　　得知这个消息，江炎略微思索便反应了过来。
　　要说特色食材肯定是他手中更多。
　　真要双方都使用特殊食材的话，有他支持的幸平创真肯定更占优势。
　　这种情况下，美作昂自然不愿意用特殊食材来进行食戟。
　　而幸平创真与美作昂要食戟的消息如同长了翅膀，短短半天之内，便传遍了整个远月学院，掀起一阵不小的骚动。
　　幸平创真本就是秋季选拔决赛的人选，加上入学时候的一番言论，在远月学院内名气极大。
　　美作昂则凭借着近乎卑劣的‘追踪’行径，恶名远扬，不知多少学生对他恨之入骨。
　　这样两个话题性拉满的学员正面碰撞，想不轰动都难。
　　食戟当天，赛场四周座无虚席，围观的学员里三层外三层，将场地围得水泄不通，热闹程度，丝毫不逊色于秋季选拔。
　　“这些人……该不会都是来看创真退学的吧？”
　　吉野悠姬看着众多学员，神色不安。
　　一旦输掉食戟，幸平创真就要永远放弃厨师之路，这也就意味着，他会直接离开远月。
　　“其实有不少人是支持创真的。”
　　江炎冷静地分析道。
　　虽说新生入学时，幸平创真得罪了很多人，但一路闯进秋季选拔决赛，幸平创真已经凭实力让不少学员对他有所改观。
　　更重要的是，美作昂的所作所为实在太过招人厌恶。
　　尤其是那些被美作昂夺走厨刀的学员，此刻全都发自内心地支持幸平创真。
　　………………
　　在全场目光的聚焦之下，幸平创真与美作昂的食戟正式开始。
　　两人这次食戟的主题是饭。
　　美作昂和幸平创真做的都是照烧鸡排饭。
　　其中美作昂在煮饭的时候使用了高汤，并改良了照烧汁，让其味道更加浓郁。
　　但幸平创真却凭借着灵机一动，将涂抹照烧汁的鸡排进行炙烤，让鸡排多了一丝焦香。
　　最终幸平创真以一定的优势，击败了美作昂。
　　成功将美作昂之前赢的厨刀，全部赢了回来，并一一归还给原本的主人。
　　不过塔克米却没有选择接受，他要亲自从幸平创真手上赢回来。
　　而落败的美作昂，原本已经做好了退学离开远月的准备。
　　但是在幸平创真一番嘴遁后，美作昂重新拾起了对料理最纯粹的热爱。
　　看着食戟会场内的美作昂，睿山枝津也感到异常愤怒。
　　食戟是需要双方付出的价值对等才能够成立的。
　　美作昂没能够赢下与幸平创真的食戟，这让他没能够获得有价值的筹码。
　　这样一来的话，想要获得江炎手中的特殊食材，必须想其他办法。
　　这就让睿山枝津也很是为难了。
　　钱财之类的江炎肯定不缺，并且江炎的性格也很是懒散。
　　从他调查到的信息来看，想要拿出打动江炎的筹码可不是那么容易的事情。
　　不然的话，他也不会让美作昂去与幸平创真食戟。
　　可惜美作昂失败了。
　　最后看了眼失败的美作昂，睿山枝津也直接转身离开。
　　………………
　　食戟会场内，幸平创真忽然转过身，看向江炎，眼中满是跃跃欲试。
　　“江炎——来食戟吧！”
　　与美作昂的一战，让幸平创真彻底确认了自身的成长，此刻战意正浓，迫不及待想要挑战更强的对手。
　　江炎挑了挑眉，看着斗志昂扬的幸平创真，干脆利落地应下。
　　“那就来吧。”
　　赢了一场就有点飘了，正好，他不介意给幸平创真好好上一课。
　　突如其来的食戟约战，再一次引爆了全场。
　　江炎和幸平创真也干脆地确定了食戟的内容。
　　主题定为——面，时间在一天后。
　　至于代价，则是一周的早餐。
　　很快，一天的时间过去。
　　江炎与幸平创真来到食戟会场，随后开始各自忙碌起来。
　　其中幸平创真做的是浓汤拉面。
　　幸平创真选择了猪骨、牛骨来制作浓汤，加上用浓汤制作的手工面，味道极具冲击力。
　　配菜上幸平创真同样花费了不少心思。
　　江炎的料理是特制浓香炸酱面。
　　特制的烟熏猪肉丁做的炸酱，配合大力揉搓出来、劲道弹牙的手工面，让看似普通的炸酱面有了远超常人想象的深度与层次。
　　入口瞬间便征服了所有评委。
　　结果毫无悬念——江炎完胜。
　　幸平创真品尝过江炎的特制浓香炸酱面后，一脸郁闷，在味道上确实稍微比他的浓汤拉面要好一些。
　　不过虽然输了，但幸平创真心中却燃起了更强的斗志。
　　在继幸平创真之后，叶山亮与黑木场凉先后向江炎发起了食戟。
　　毕竟他们对于秋季选拔的结果也心有不甘。
　　………………
　　面对叶山亮和黑木场凉的食戟挑战，江炎略微思索后，便干脆地答应了下来。
　　而且江炎还专门选择了两人擅长的料理。
　　与叶山亮比拼香料与香气的极致，与黑木场凉较量海鲜的鲜美，一场接一场的食戟，打得酣畅淋漓。
　　最终江炎成功赢下了一周的午餐和晚餐。
　　对江炎而言，这种高强度的连续食戟，可是难得的磨砺，是对他临场应变能力与基础功底的考验。
　　甚至江炎能够明显感受到自身厨艺在进步。
　　而幸平创真三人显然还想继续挑战，但却被实地研习的消息打断。
　　“实地研习是什么？”
　　极星寮餐厅内，幸平创真看着众人，有些好奇地询问道。
　　“不会……跟之前的住宿研修一样吧？”
　　田所惠抱着膝盖，下意识缩了缩，神色很是担忧。
　　一想起住宿研修的时候，她就忍不住紧张。
　　其他人对此也不是很清楚，于是目光齐刷刷投向了一色慧。
　　作为高等部二年级的学长，肯定经历过实地研习。
　　见众人看向他，一色慧很干脆地开口解释了一下。
　　“实地研习，是学校将一年级学员派遣到外部各个餐饮相关地点实习的课程，学员在此期间相当于实习生。”
　　“派遣的地方五花八门，从高级料理店、知名食品生产商，到公共机关、餐饮相关的管理部门，都有可能。”
　　“简单来说，就是让你们走出学园，体验真正的餐饮一线实战。”
　　………………
　　听着一色慧的讲解，众人感觉好像并没有什么太困难的。
　　“去外面学习啊……”
　　吉野悠姬看向幸平创真和田所惠
　　“对幸平和小惠你们来说确实会很轻松吧。”
　　在场所有人里，最适应的肯定是从小就在自家餐馆帮忙的幸平创真和田所惠了。
　　“在外面的厨房的工作啊！”
　　“听起来挺有意思的，不知道会把我分到什么店。”
　　幸平创真有些兴致勃勃的样子。
　　他可是准备继承自家的幸平餐馆，如果能够在其他地方学习一下，肯定对经营餐馆有帮助。
　　“希望能分到一个轻松点的地方。”
　　江炎随口嘟囔了一句。
　　可惜这次实地研习，并不是按照平时上课的小组来分配。
　　不然能跟性格温和、做事靠谱的榊凉子分到一起，那肯定会省心不少。
　　这时，一色慧脸上的笑容缓缓收敛，神情忽然变得严肃。
　　“有一点，必须先跟你们说清楚。”
　　“所有接收远月学员的实地研习地点，都是出于对远月学园的信任，才愿意接纳的。”
　　“如果在研习期间，出现了任何有损远月名声的问题、事故、纠纷……”
　　“可是会被退学的。”
　　听到这里，众人露出一副果然如此的样子，毕竟远月学院就是这样一个地方啊！
　　江炎懒洋洋地打了个哈欠。
　　比起这种要出门、要应付外人、要遵守一堆规矩的实地研习，他还是更喜欢这种上上课，做做料理的悠闲日子。
　　只是……
　　在远月不想被退学，这种环节，就一个都不能逃。

第171章 实地研习开始
　　在了解了实地研习的情况后，极星寮的众人变得更努力了。
　　很快时间来到实地研习的当天。
　　江炎拿着通知，来到车站，准备前往目的地。
　　当然，在这之前还要汇合另外一名远月学员。
　　不多时，一道带着几分意外的声音突然响起。
　　“江炎！竟然是你！”
　　江炎循声转头，便看到了北条美代子站在不远处。
　　显然跟他一同进行实地研习的就是北条美代子。
　　于是江炎抬手打了个招呼。
　　“是北条同学啊，接下来的实地研习，一起加油吧。”
　　“嗯！”
　　北条美代子重重点了点头。
　　毕竟江炎可是秋季选拔的获胜者。
　　之后的三场食戟更是让众学员了解到了江炎的厨艺水平。
　　能够与江炎一同进行实地研习，北条美代子还是很期待的。
　　简单寒暄几句，随后两人一同前往本次实地研习的第一个地点。
　　很快两人来到了一个中餐馆前。
　　江炎目光扫过眼前的中餐馆，若有所思。
　　“看来，远月学院分配实地研习地点的时候，考虑了很多啊。”
　　他与北条美代子，确实都比较擅长中华料理。
　　将两人安排在中餐馆进行第一场实地研习，无疑是最贴合他们专长的选择，既能发挥所学，也能在实战中打磨技艺。
　　不过江炎很清楚，远月的实地研习并非单纯的‘学习’。
　　尤其是第一个研习地点。
　　与其说是学员来此学习技艺，不如说是远月借助学员的能力，为这些陷入经营困境的店铺排忧解难。
　　这既是对这些店铺的帮扶，也是对学员实战能力的考验。
　　当然，不同的学员会面临的情况肯定也不同，优秀的学员，面临的情况肯定更棘手。
　　………………
　　就在江炎和北条美代子驻足观察的时候，中餐馆的门被推开，一位身着中式短褂、面容憨厚的中年男子快步走了出来。
　　看着江炎和北条美代子脸上堆满了热情的笑容。
　　“两位就是远月学院的高材生吧！总算把你们盼来了！”
　　中年男子主动上前，伸出手热情地招呼着。
　　“你们可以叫我大河店长，接下来店里的事，还请两位多多指教才是！”
　　面对大河店长的热情，北条美代子倒是应对自如。
　　“我是北条美代子，接下来也请大河店长多多指教，我们会尽力做好工作的。”
　　江炎跟着点了点头，随意的介绍了一下。
　　“我是江炎。”
　　简单的相互介绍后，大河店长连忙引着两人走进餐馆内部。
　　进入店内后，江炎不动声色地观察了一下情况。
　　餐馆整体打理得十分整洁，木质桌椅擦拭得一尘不染，墙面挂着水墨山水的中式装饰，碗筷摆放得规规矩矩，处处都透着店主的用心。
　　只是与这份整洁形成鲜明对比的，是店内寥寥无几的客人，稀稀拉拉的几桌食客，让宽敞的店面显得格外空旷。
　　一眼便能看出，这家店的经营状况，远称不上理想。
　　初来乍到，信息有限，江炎没有多说什么。
　　跟着大河店长熟悉了一下店内环境、后厨布局，以及日常的运营流程。
　　接下来的一整天，江炎和北条美代子都全身心投入到餐馆的工作中，从前厅接待、点餐传菜，到后厨搭手、料理制作……
　　虽然做了很多工作，但因为餐厅的经营状况，倒也算不上忙碌。
　　………………
　　等到夕阳西下，一天的工作落下帷幕，江炎此时也已经理清了这家店经营惨淡的原因。
　　这家中餐馆的菜品定价亲民；后厨厨师的手艺也还算可以，中式料理的火候、调味都有模有样，味道算得上中上乘。
　　生意冷清的原因不少，但最核心、最致命的一点，是出餐速度太慢。
　　身处快节奏的都市，人们的用餐时间本就有限，快餐、简餐因其高效便捷，成为了大多数上班族、路人的首选。
　　而很多中华料理，都讲究慢工出细活，爆炒、炖煮、蒸制都需要耗费大量时间。
　　客人点单后往往要等待一段时间，久而久之，即便味道不错，也留不住急于用餐的客人。
　　好在因为味道不错，因此有不少有空闲时间的老顾客，这才让生意稍微好一些。
　　理清问题后，江炎径直找到了大河店长，直言不讳地说出了他的发现。
　　一旁的北条美代子闻言神色变得认真起来，看向江炎的目光中多了几分认可。
　　其实在一天的工作中，她也察觉到了出餐效率的问题，只是尚未整理清晰。
　　大河店长听完江炎的话后，脸上露出无奈的神情，重重叹了口气。
　　“不瞒两位，这个问题我们早就知道了，可中式料理就是这样，很多招牌菜必须经过长时间的炖煮、腌制，少一分火候，味道就差了千里，实在是没办法缩减时间啊。”
　　话虽无奈，但大河店长看向江炎的眼神，却多了几分认可。
　　远月的学员果然名不虚传，仅仅一天的时间，就看穿了店铺困扰已久的难题，绝非徒有虚名之辈。
　　………………
　　江炎微微点了点头，其实他能够理解大河店长的难处。
　　需要耗时的料理可以说是店铺内的招牌菜，若是撤掉的话，完全是丢掉了店铺的灵魂，老顾客也会随之流失。
　　沉吟片刻，江炎开口说道。
　　“直接取消耗时料理肯定不行，我有一个想法——推行预约制。”
　　“针对需要耗费时间制作的料理，推出提前预约服务，之后可以根据预约信息，提前备料、预处理食材，客人到店后就能大幅缩短等待时间。”
　　“……。”
　　在江炎讲述完他的方案后，北条美代子立刻接过话头。
　　“其实还可以在菜单上对耗时菜品做出明确标注，写明预计等待时长，让客人提前知晓，做好心理准备，也能避免因等待产生不满。”
　　“……”
　　听完江炎和北条美代子的建议后，大河店长眼睛猛地一亮，连连点头。
　　“对！对！感觉很可行，我这就安排，争取尽快开始试行！”
　　敲定方案后，大河店长开始着手调整，江炎和北条美代子也帮忙优化流程、设计预约提示、整理菜单。
　　短短三天的调整，原本冷清的中餐馆，悄然发生了变化。
　　老顾客们因为可以预约，节省了不少时间，自然也更愿意来这里就餐。
　　新客人在看到菜单上的等待提示，也能自主选择菜品。
　　中餐馆的客流渐渐多了起来，虽算不上门庭若市，却也彻底摆脱了此前冷清的局面。
　　凭借着切实可行的解决方案，江炎和北条美代子顺利完成了第一场实地研习。
　　………………
　　在离开中餐馆后，江炎开始了第二场实地研习。
　　与第一场不同，第二场实地研习为单人独立进行。
　　江炎拿着学院给的地址，很快来到了第二层实地研习的地点。
　　西餐馆「春果亭」。
　　看到这个名字，江炎露出一抹淡淡的笑意。
　　春果亭的主厨是木久知园果，可是一位胸怀宽广、性格软糯的女性主厨。
　　而且本身的厨艺也是很不错的，被安排到春果园进行实地研习，江炎觉得他应该可以学到一些东西。
　　此时正值中午，餐馆内热闹非凡，显然正处于营业高峰期。
　　江炎抬手推开了春果亭的玻璃门。
　　随着门轴转动发出轻响，浓郁的香气扑面而来，黄油的醇厚、香草的清新、烤肉的鲜香交织在一起。
　　店内几乎座无虚席，食客们低声交谈，侍者穿梭其间，秩序井然。
　　看到推门而入的江炎，一位身着制服、面带微笑的女侍者立刻迎了上来，步伐轻盈，态度得体。
　　“抱歉，打扰了，请问您有提前预约吗？”
　　小川惠美微微躬身，看向江炎询问道。
　　此刻店内席位已满，仅剩下提前预约保留的位置，因此她需要要先确认客人的预约信息。
　　江炎看了眼小川惠美，开口解释道。
　　“我不是来用餐的，我是远月学院派来春果亭进行实地研习的学员，江炎。”
　　听到‘远月学院’‘实地研习’这两个关键词，小川惠美眼中闪过一丝了然，脸上的笑容都更自然了一些。
　　“原来是江炎同学，我是小川惠美。”
　　“木久知主厨已经跟我们说过了，只是现在正值营业高峰期，主厨正在后厨忙碌，暂时无法抽身，还请先跟我到休息区稍作等候。”
　　江炎对此并没有什么意见，于是跟随着小川惠美走向店内的休息区。
　　同时目光不动声色地打量着春果亭的环境与运营状态，只是不管怎么看，都好像没有他插手的余地。

第172章 木久知园果
　　在春果亭的休息区，江炎仔细观察了一下餐馆内的布局、出餐节奏以及食客们的用餐状态。
　　大致摸清了运转规律后，江炎转身走向一旁的小川惠美，提出想要进入后厨参观的想法。
　　听到这个要求，小川惠美干脆地点了点头。
　　“当然可以，你要在这里进行为期一周的实地研习。”
　　“后厨是你接下来工作的地方，提前熟悉环境是应该的。”
　　事实上，即使江炎不提出，她之后也会带江炎进入后厨的。
　　随后，江炎跟在小川惠美身后，穿过前厅与后厨之间的隔离门，进入了春果亭的后厨区域。
　　与前厅温馨雅致的氛围不同，后厨内一派紧张有序的忙碌景象。
　　而在后厨中，木久知园果正有条不紊地指挥着所有工作。
　　此刻的木久知园果，完全没有日常中的软糯温柔模样，一身干净整洁的主厨制服衬得身姿傲人，眉宇间带着严肃。
　　“一号桌的招牌甜点务必在五分钟内完成，客人要求少糖，切记！”
　　“三号桌的蔬菜沙拉，酱汁要按照标准比例调配……”
　　“六号桌的主餐已经等候多时，煎烤组加快速度，注意把控食材火候！”
　　“……”
　　木久知园果的每一道指令都清晰明确、干脆利落，将整个后厨的节奏牢牢掌控在手中，所有后厨工作人员都在她的安排下各司其职，忙而不乱。
　　当然在安排工作的同时，木久知园果也有条不紊地完成着她自身的工作。
　　………………
　　看着眼前气场全开的木久知园果，江炎眼中闪过一丝错愕。
　　在他的印象里，木久知园果的性格软糯、温柔腼腆，说话都轻声细语的。
　　但是眼前这位雷厉风行、掌控全场的主厨，跟他印象中的形象完全判若两人。
　　反差之大让江炎一时有些难以适应。
　　似乎是注意到了江炎神色间的微妙变化，小川惠美忍不住掩唇轻笑，压低声音说道。
　　“是不是很惊讶？感觉木久知主厨和私下里的样子判若两人对不对？”
　　江炎很是认真的点了点头。
　　“确实没想到，反差感比我想象中还要大。”
　　当然虽然反差很大，但江炎却很快便明白了原因。
　　如果木久知园果在工作中依旧保持着私下里的软糯性格，恐怕很难撑起这家店的运营，更无法驾驭节奏紧凑、压力颇大的后厨工作。
　　在工作状态下的强势与干练，才是作为一名主厨的专业与担当。
　　“其实感觉工作的时候，木久知主厨更让人向往呢。”
　　“当然，私下里，也很可爱。”
　　小川惠美笑了笑。
　　两人正聊着，正在调度工作的木久知园果余光瞥见了门口的江炎，原本严肃的眼睛亮了起来，嘴角微微上扬。
　　在完成了手中的工作后，木久知园果立刻走到了江炎身前。
　　“没想到远月学院这次竟然把你派来了，江炎。”
　　“作为秋季选拔的冠军，有你过来帮忙，这下能轻松不少了！”
　　说着，木久知园果毫不客气地朝江炎招了招手。
　　“别站着了，赶紧过来搭把手，后厨现在正是忙的时候。”
　　………………
　　对于江炎的能力，木久知园果还是十分看好的。
　　毕竟以江炎的天赋与实力，等到升入高等部二年级，必然会稳稳占据远月十杰的一席之地。
　　这样的学员来到春果亭研习，对她而言还是很有用的。
　　“好。”
　　江炎干脆地答应了下来，目光快速扫过后厨，找到一处空置的灶台，洗净双手后立刻投入到工作当中。
　　得益于方才的观察，江炎已经摸清了后厨的工作流程、食材摆放位置以及基础的出餐要求，因此上手时没有丝毫生疏感。
　　切配、摆盘、辅助烹饪等基础工作做得行云流水，动作娴熟利落。
　　这让后厨中的其他厨师都忍不住投来惊讶的目光，原本以为只是个前来学习的远月学员，没想到一出手便展现出了扎实的功底。
　　只是碍于手头忙碌的工作，这些厨师也只能压下心中的诧异，专心完成自己的任务。
　　时间在紧张的忙碌中悄然流逝，夕阳西下，夜幕渐渐笼罩城市。
　　随着春果亭最后一桌客人也心满意足地离开，前厅的灯光调暗，后厨的忙碌节奏也终于放缓。
　　木久知园果紧绷了一整天的神情彻底放松下来，褪去了主厨的强势，又恢复了平日里温和软糯的模样。
　　抬手揉了揉略显疲惫的眉心，随即转过身，指着身旁的江炎，对着后厨所有厨师介绍道。
　　“各位，跟大家正式介绍一下，这位是江炎，远月学院特意派来我们春果亭进行实地研习的学生。”
　　“今后还请各位多多指教。”
　　江炎对着众人点了点头。
　　后厨的众人也报以热情的回应，脸上都带着友善的笑容。
　　在后厨，向来是以厨艺论高低，实力便是最好的通行证。
　　江炎在这之前展现出的能力，已经让所有人认可了他的实力，自然毫无芥蒂地接纳了他。
　　………………
　　同众人打过招呼，江炎看向木久知园果，认真地询问道。
　　“木久知主厨，我要做些什么？”
　　“毕竟实地研习，我需要完成一些事情才能通过吧。”
　　远月的实地研习可不是简单的帮忙打杂就可以通过的，必须拿出实打实的成果，才能顺利通过考核。
　　木久知园果闻言，伸出食指轻轻点着柔软的脸颊，歪着头认真思考起来，片刻后眼前一亮。
　　“对了，平日里你就在后厨帮忙，熟悉我们春果亭的料理风格与运营模式就好。”
　　“而在第七天研习结束之前，你需要制作一道属于自己的料理，并且这道料理必须达到能纳入春果亭正式菜单的标准。”
　　顿了顿，木久知园果带着几分郑重继续说道。
　　“春果亭已经申请参与WGO的升星评审，每一道新菜品都至关重要，你的料理，若是能为春果亭的升星添一份力，那就再好不过了。”
　　江炎点了点头，感觉木久知园果还是很不错的，至少直接给了一个明确的合格方向。
　　而且创作一道契合春果亭风格、能入选正式菜单的料理，对江炎而言并非难事。
　　只是想要助力春果亭升星，显然就不是那么容易了，这让江炎多了几分挑战的兴致。
　　接下来的几天时间里，江炎白天全身心投入到帮忙工作中，从基础的食材处理，到料理辅助，都做得一丝不苟。
　　同时江炎默默观察学习春果亭的料理理念、口味搭配以及菜品风格。
　　江炎很快便确定了春果亭是主打清新活力、青春氛围的西餐厅。
　　这样一来的话，他要创作的料理，必须贴合这个定位。
　　如果拿出不符合的料理，即使美味，也很难入选春果亭的菜单。
　　于是江炎一边忙碌，一边在脑海中反复构思菜品的雏形，从食材选择到口味搭配……
　　到了实地研习的第六天，送走最后一批客人后，江炎找到木久知园果，很是认真地说道。
　　“木久知主厨，我已经有了想法，准备尝一下我的料理吧。”
　　“既然这样的话，接下来厨房就交给你使用了。”
　　木久知园果露出一抹笑容。
　　对于江炎这个远月学院秋季选拔冠军能够拿出什么料理，她还是很期待的。

第173章 WGO实地考察
　　与木久知园果沟通后，江炎开始忙碌起来。
　　先是挑选了新鲜脆嫩的黄瓜，洗净后放入榨汁机中，榨取出清甜的黄瓜汁。
　　随后将现榨的黄瓜汁、新鲜鸡蛋、牛奶依次加入适量的低筋面粉中，接着开始搅拌。
　　等到将面粉搅拌成细腻顺滑的面糊，放在一旁静置发酵。等待面糊变得蓬松暄软。
　　待发酵完成，轻轻搅拌排气，随后将面糊倒入定制的模具中，放入预热后的烤箱中进行烤制。
　　烤制完成后，打开烤箱，一股浓郁的麦香混合着黄瓜的清甜在厨房中弥漫开来。
　　而烤制好的蛋糕胚，松软细腻，呈现淡淡的绿色。
　　将蛋糕胚放凉备用，江炎选取了熟透的猕猴桃，去皮后放入碗中，用勺子碾压成绵密的果泥，加入打发至顺滑的动物奶油，充分搅拌融合。
　　酸甜清爽的猕猴桃奶油便制作完成。
　　用抹刀将奶油均匀地涂抹在面包胚的表层与夹层，厚度适中，口感层次分明。
　　最后是装饰环节，将白巧克力隔水融化，加入干燥后的菠菜粉末，搅拌均匀，原本白色的巧克力变成了鲜嫩的青草绿。
　　将绿色巧克力液平铺在冷藏托盘中，待其稍微凝固了一些后，江炎手持小刀，切出一片片栩栩如生的草叶形状。
　　再点缀在涂抹好奶油的面包胚上。
　　完成——青草蛋糕。
　　绿色的巧克力草叶错落有致，搭配绿色的蛋糕，只是看着就让人眼前一亮。
　　江炎将蛋糕切下一块，放到餐盘中，端到早已等候在一旁的木久知园果面前。
　　“木久知主厨，请品尝一下吧。”
　　………………
　　木久知园果端起餐盘，蛋糕散发的清新香气萦绕在鼻尖。
　　黄瓜的清爽、猕猴桃的酸甜、巧克力的醇香与奶油的绵密交织在一起，清而不腻，甜而不齁，瞬间勾起了她的食欲。
　　拿起小巧的甜品叉，叉起一小块蛋糕送入口中。
　　首先是巧克力草叶的轻脆微融，丝滑在舌尖瞬间融化，没有苦涩，只留下淡淡的植物清香与温润的可可甜，像咬下一片带着阳光气息的嫩草叶，清爽利落。
　　紧接着，是绵密的猕猴桃奶油在齿间扩散。
　　打发至完美状态的奶油如云朵般柔滑，融入了新鲜猕猴桃果泥后，多了一层自然的果酸跳跃，酸甜恰到好处。
　　既中和了奶油可能带来的腻感，又保留了水果本身的鲜活多汁，果香清新明亮。
　　再往下，蛋糕胚在舌尖缓缓舒展、化开。
　　松软湿润，入口即化般细腻。
　　黄瓜的清香不抢不夺，以一种极温柔的方式渗透在每一丝蛋糕胚中，清润回甘，带着最本真的鲜爽，让整个蛋糕的基底都变得干净通透，仿佛将春日的生机一口吃下。
　　巧克力的醇、奶油的滑、果泥的酸、黄瓜的清、面粉的香……口感层层递进，香气彼此交融。
　　前调清新爽利，中调柔滑酸甜，后调温润回甘，余味悠长，不齁不腻，不浓不烈。
　　每一口都干净、轻盈、充满生命力，像是将一整个温柔明媚的春日，浓缩在了这一方小小的蛋糕之中，很符合春果亭的定位。
　　吃下最后一口青草蛋糕，木久知园果依旧沉浸在那股清鲜自然的余味之中
　　等到回过神来，木久知园果看向江炎，认真的说道。
　　“江炎，这道青草蛋糕，正式列入春果亭的常规菜单。”
　　而随着木久知园果的宣告，意味着江炎第二场实地研习的通关。
　　………………
　　按照流程，江炎现在只需安稳度过最后一天的实地研习，便可收拾行装，返回远月学院。
　　只是在春果亭的实地研习的最后一日，却出现了意外。
　　午后，春果亭的店门被一行人推开，为首的是WGO一等执行官安。
　　显然，WGO对春果亭展开了突击式实地考察。
　　消息传入后厨，正整理食材的木久知园果脸色微微一变。
　　WGO的考察向来标准严苛，无论是料理水准、食材品质、后厨规范还是服务体系，都会被逐一审视。
　　这次毫无预警的突袭，让她连充足的准备时间都没有，更来不及调整菜单、优化流程，一切都只能以最原始的状态接受评审。
　　“完全没有提前通知……这下麻烦了。”
　　“为什么会这么早到来？”
　　木久知园果指尖微紧，神色有些不安。
　　如果实地考察不合格的话，之前所有的努力都将付诸东流。
　　关键是，她虽然申请了WGO的评审，但原本应该更晚一些才对，这导致她并没有做好准备。
　　看着木久知园果不安的神色，江炎想了想，决定帮一下忙。
　　不管怎么说，这段时间相处下来，木久知园果待他温和真诚，毫无保留地传授了不少后厨经验，于情于理，都不该袖手旁观。
　　“木久知主厨，我或许可以帮上忙。”
　　说着，江炎从随身携带的保鲜箱中，取出了一些杏仁卷心菜。
　　当然，保鲜箱只是掩饰，实际上是从‘食之餐厅’内取出来的。
　　只不过对此，木久知园果并没有发现。
　　“这是杏仁卷心菜，一种特殊食材。”
　　“学弟手中……竟然也有特殊食材？”
　　木久知园果睁大双眼，有些惊喜的看着江炎。
　　作为远月毕业生，自然知道最近从远月流传出来的特殊食材，甚至她本身也曾有幸获得少量食材，用其制作的料理风味确实远超普通食材。
　　只是这些特殊食材很是稀缺，根本无法稳定供应，更别说列入正式菜单。
　　………………
　　江炎看着木久知园果惊讶的神情，顿时明白她并不知晓其中内情。
　　这让江炎改变了一下想法。
　　“我手中确实有一些杏仁卷心菜，而且学姐如果需要，我可以长期稳定供应。”
　　事实上，江炎可以肯定，这场WGO的突袭考察绝非偶然，背后有可能牵扯到远月学园内部的博弈，甚至与薙切蓟脱不了干系。
　　不过这也正常，从睿山枝津也盯上他的时候，江炎便清楚薙切蓟肯定也知道是他在为远月学院提供特殊食材。
　　只是凭借他手中的食材，薙切蓟就不可能无视他。
　　这次大概是在试探他吧。
　　但无论起因如何，春果亭与木久知园果，都不该成为这场博弈的牺牲品。
　　正好‘食之餐厅’内已经实现了杏仁卷心菜的规模化培育，拿出一部分支援春果亭，只是举手之劳。
　　“长期……稳定供应？”
　　木久知园果震惊的看着江炎。
　　稀缺的特殊食材能够长期供应，这对春果亭而言，甚至比升星更重要。
　　没有丝毫迟疑，木久知园果立刻点头应下。
　　“那就多谢了，江炎学弟！这份帮助，对春果亭太重要了！”
　　有了杏仁卷心菜，木久知园果眼中的慌乱尽数散去，取而代之的是笃定的信心。
　　更让江炎意外的是，木久知园果甚至决定，将他创作的青草蛋糕，正式纳入本次WGO评审的展示菜单。
　　不仅如此，木久知园果干脆的将杏仁卷心菜融入到青草蛋糕的制作之中，与黄瓜、猕猴桃、巧克力的风味完美融合。
　　让原本就清新绝美的青草蛋糕，再添一层醇厚柔和的杏仁甜香与蔬菜鲜爽，风味层次直接跃升一个台阶。
　　结果自然毫无悬念，春果亭顺利通过本次WGO实地考察。

第174章 回到极星寮
　　在WGO一行人离开后，江炎为期大半个月的实地研习也结束了。
　　对此木久知园果专门将江炎送到了春果亭门外。
　　紧接着，木久知园果对着江炎深深鞠了一躬。
　　“真的太感谢你了，江炎学弟。”
　　“这次春果亭能顺利通过WGO的实地考察，全靠你的帮助，所以随时欢迎你回来。”
　　之前WGO的执行官突然到来，可以说打乱了春果亭的筹备计划。
　　如果不是江炎拿出来的杏仁卷心菜，这次的实地考察很可能会以失败告终。
　　现在春果亭不仅顺利通过考察，甚至还拿到了高度评价，之后只要等信息公布，春果亭便可以成为星级西餐厅。
　　江炎连忙摆了摆手。
　　“学姐太客气了，这段时间在春果亭，你可是给了我很多帮助，说起来该是我谢谢你才对。”
　　其实江炎心里清楚，这次WGO的突然到来，根本就是冲着他来的。
　　出手帮助本就应该，实在担不起园果如此郑重地道谢。
　　只是这种事情，确实不好跟木久知园果进行说明。
　　两人又闲谈了片刻，江炎这才离开了春果亭，返回了远月学院。
　　抬手推开虚掩的极星寮大门，伴随着门轴轻微的‘吱呀’声，江炎扬声喊了一句。
　　“我回来了。”
　　大厅内，大御堂文绪正握着扫帚清扫着地板。
　　听到声音，大御堂文绪立刻停下了手里的动作，抬起头朝门口看来，脸上紧接着露出了笑容。
　　………………
　　“文绪阿姨，好久不见。”
　　江炎笑着朝大御堂文绪挥了挥手。
　　“欢迎回来！”
　　大御堂文绪将扫帚靠在墙边，上下打量了一下江炎，满意地点了点头。
　　“看来这次的实地研习对你来说很轻松啊！”
　　“还好，过程里有点小插曲，但都不算什么事，整体下来还挺轻松的。”
　　说着，江炎伸了个大大的懒腰，肩颈的骨骼发出一连串轻微的脆响，不知道为什么，进入极星寮后，感觉整个人都轻松了很多。
　　大御堂文绪点了点头，刚想询问什么，楼梯处突然传来了轻快的脚步声。
　　很快穿着清凉的一色慧走了下来，看着江炎，脸上也露出了笑容。
　　“恭喜江炎你顺利通过实地研习。”
　　说话的同时，一色慧已经走到江炎身旁，接着有些担忧的说道。
　　“只是不知道悠姬、田所、丸井他们怎么样了，也不知道什么时候能顺利回来。”
　　对于江炎，一色慧其实并没有担忧太多。
　　作为秋季选拔的冠军，江炎的料理实力早已远超同年级的大多数学员，甚至足以和高年级的顶尖学员抗衡。
　　实地研习对于江炎来说并不会太麻烦。
　　真正放心不下的，还是极星寮内的其他人。
　　远月的实地研习可不是那么容易通过的，每年都有不少学员在这里折戟，被学院退学，他实在没法不担心。
　　………………
　　江炎看向面带忧色的一色慧，笑了笑。
　　“放心吧一色学长，大家都没问题的。”
　　“丸井的理论知识可是很丰富的，悠姬对野味食材的理解也独树一帜，凉子的麹料理有着自己的独门心得……极星寮的人，可没那么容易被打倒。”
　　一色慧看着镇定的江炎，忍不住笑了起来。
　　“你说的是，倒是我太过杞人忧天了。”
　　放下心来后，两人聊起了这次实地研习的经历。
　　江炎简单讲了讲他在春果亭制作的青草蛋糕，以及WGO的实地考察。
　　讲述完后，江炎准备返回房间收拾一下，大半个月没人住，房间里肯定落了一些灰尘。
　　“先等一下，这里有一些给你的东西。”
　　大御堂文绪突然开口喊住了江炎。
　　这让江炎脚步一顿，然后便看到大御堂文绪抱出一个纸箱子。
　　江炎连忙上前两步，伸手接了过来，同时有些疑惑的问道。
　　“这是什么？”
　　“这些都是你出去实地研习这段时间，学院里的高年级生给你送来的食戟挑战书。你既然回来了，就自己看着处理吧。”
　　大御堂文绪随口解释了一下，而且心情看起来还是很不错的。
　　按照远月学院的规定，顺利通过实地研习的一年级学员，便默认和高年级生站在了同等的战场上。
　　自然高年级生也可以向一年级生发起正式的食戟挑战。
　　江炎作为秋季选拔的冠军，收到挑战书本是正常的事。
　　只是眼前这满满一箱子的数量，还是让江炎感到意外。
　　打开箱子，看着箱子中几乎要溢出来的众多食戟挑战书，忍不住看向大御堂文绪，神色很是不解。
　　“这么多吗？”
　　作为秋季选拔冠军，之后更是在食戟中击败了叶山亮、黑木场凉、幸平创真。
　　可以说直接预订了十杰的位置。
　　这些前来挑战的高年级学员，到底是哪里来的自信，觉得能赢过他？
　　………………
　　大御堂文绪看着江炎一脸困惑的样子，忍不住笑出了声。
　　“这些人大多都是抱着一战成名的心思来的。”
　　“要是能赢了你这位秋季选拔冠军，一夜之间就能在远月打响名气。”
　　“而且就算输了，也不会付出太大的代价。”
　　江炎挑了挑眉，随手从箱子里拿起几封挑战书拆开。
　　第一封，来自二年级的一名学员，是若是输了，就负责他一周的早餐；
　　第二封，来自二年级的另一名学员，是输了就帮江炎采购一星期的料理食材；
　　连着拆了五六封，全都是类似的内容，无非是负责三餐、帮忙打下手、购买食材这类条件。
　　江炎看着这些挑战书，无奈地摇了摇头，把信封扔回了箱子里。
　　这些学员，纯粹是来碰运气的，赢了，就能踩着他的名头一步登天；
　　输了，不过是做几顿饭、跑几趟腿，几乎可以说没有任何损失。
　　这种稳赚不赔的买卖，自然让人趋之若鹜。
　　“原来是这么回事，真是无聊。”
　　这种没有半点诚意的挑战，江炎连应战的兴趣都没有。
　　这时，大御堂文绪抬手指了指大厅的角落，笑着说到。
　　“说起来，不止是你，幸平创真那小子收到的挑战书，跟你差不多，也是堆了满满一箱子，就放那儿呢。”
　　江炎顺着大御堂文绪指的方向看去，果然看到角落里放着一个一模一样的纸箱子，里面同样被塞得满满当当。
　　“看来接下来，幸平会过的很充实。”
　　说着，江炎忍不住笑了起来。
　　他对此并不感兴趣，但幸平创真绝对会选择应战的。
　　另外除了他和幸平创真外，叶山亮和黑木场凉那里，肯定也堆满了食戟挑战书。
　　毕竟秋季选拔的四强，本就是那些想一战成名的学员眼里，最好的踏脚石。
　　………………
　　搬着箱子，回到房间内，江炎随后将其扔到了门后。
　　接着开始清理房间。
　　灰尘并不算多，因此很快便清理干净。
　　接着江炎活动了一下肩膀，熟门熟路地来到了极星寮内的厨房。
　　极星寮的厨房永远是整栋建筑里最有生命力的地方。
　　料理台被擦得一尘不染，靠墙的置物架上整整齐齐码着各色调料罐，从最基础的盐、面粉，到来自世界各地的小众香料应有尽有。
　　锅具按照大小依次挂在墙上。
　　此时厨房内，大御堂文绪正站在灶台前，握着长柄汤勺，搅动着大锅里咕嘟冒泡的土豆炖牛肉。
　　褐红色的汤汁翻滚着，将土豆与牛肉的香气源源不断地散出来。
　　听见脚步声，大御堂文绪头也没回，只是用眼角的余光扫了一眼随后说道。
　　“行李放好了？别在这儿杵着，去把那边的洋葱切了，要均匀的丁，之后把胡萝卜切丝……”
　　“好的。”
　　江炎应了一声，走到料理台边拿起了厨刀开始忙碌起来。
　　指尖按着洋葱，刀刃落下的节奏均匀得像节拍器。
　　不过片刻，一整颗洋葱就被江炎切成了大小几乎完全一致的丁。
　　接着江炎又拿过胡萝卜，将其切成细丝。

第175章 活力宝可方块
　　在江炎和大御堂文绪忙着制作料理的时候。
　　极星寮的大门被推开，幸平创真走了进来。
　　循着香味来到厨房，与正在做料理的江炎和大御堂文绪打了个招呼。
　　随后拿起一个炸好的可乐饼，虽然烫得直甩手，却还是飞快地塞进嘴里，含糊不清地说道。
　　“文绪阿姨，江炎！我要出去一趟！有人找我进行食戟。”
　　江炎随意地看了眼幸平创真。
　　“那你加油，可不要输了。”
　　“我去去就回，晚上的庆祝会可要等我啊！”
　　说着幸平创真快速跑了出去，连门都没来得及关严，只留下一串越来越远的脚步声。
　　江炎无奈地摇了摇头。
　　“幸平这家伙，还真是喜欢这种事情。”
　　一旁的大御堂文绪尝了尝炖菜的味道，调味刚好，接着随意的说道。
　　“行了，菜都差不多了，剩下的等那群小子们回来就行。”
　　“好的。”
　　江炎点了点头，随后洗了一下手，离开了厨房。
　　随着夕阳已经慢慢沉了下去，把天边染成了暖橙色，极星寮大门外里传来了行李箱滚轮碾过地面的声响，伴随着几声有气无力的抱怨。
　　最先出现在门口的是青木大吾和佐藤昭二。
　　两人几乎是刚跨过门槛，就腿一软，‘啪嗒’两声并排趴在了地板上，连抬手指的力气都没有，只发出几声意义不明的哼哼。
　　紧随其后的是吉野悠姬，把背上的大背包往地上一扔，整个人瘫在了旁边。
　　“活过来了……我终于活着回到极星寮了……”
　　伊武崎峻虽然依旧是一副沉默寡言的样子，却掩不住浑身的疲态。
　　田所惠和榊凉子倒是看起来精力还不错。
　　为了通过实地研习，他们整整一周都在连轴转，几乎把身体里的最后一丝力气都榨干了。
　　………………
　　一色慧看着狼狈却平安归来的众人，脸上露出了笑容。
　　“大家都回来了啊！真是太好了。”
　　目光顺着人群扫了一圈，脸上的笑容突然一顿。
　　又仔细数了一遍人数，眉头猛地皱了起来，声音里带着藏不住的紧张。
　　“等等……丸井没有回来吗？”
　　这时，伊武崎峻沉默地抬起手，掏出了一副眼镜，一言不发地把眼镜递到了一色慧面前。
　　镜架已经断了一条腿，镜片也裂成了蛛网状。
　　一色慧颤抖着手接过那副破碎的眼镜，看着那裂开的镜片，忍不住发出了一声悲鸣。
　　“丸井君！”
　　在一色慧的悲鸣声中，丸井善二从伊武崎峻身后走了出来。
　　此时丸井善二的头发乱成了鸟窝，制服上全是褶皱，脸色苍白得像纸，连站都站不稳。
　　接着丸井善二颤颤巍巍地伸出手，从一脸错愕的一色慧手里拿过了那副破碎的眼镜。
　　“别……别喊得跟我出事了一样……”
　　丸井善二喘着气，把断了腿的眼镜架在鼻梁上。
　　“只是不小心碎掉了而已……”
　　………………
　　江炎抱着胳膊站在一旁，看着众人，脸上带着笑意。
　　拍了拍手，把所有人的目光都吸引了过来，笑着开口。
　　“好了，既然人都全须全尾地回来了，那咱们的庆祝会就可以开始了。”
　　只不过此时众人的反应却很是平淡，毕竟他们真的很累。
　　江炎也没在意，从口袋里掏出了一个精致的木盒，打开盒盖，里面整整齐齐码着十几块晶莹剔透的方块。
　　方块是淡淡的暖橙色，表面带着温润的光泽，凑近了就能闻到一股清甜的蜂蜜与混合果香，闻着就让人精神一振。
　　“这是活力宝可方块。”
　　江炎把木盒递到众人面前，笑着解释。
　　“专门补充体力的，你们都试试。”
　　当然，江炎拿出来的宝可方块是他改良过配方的，对普通人也有效。
　　众人一脸疑惑，但却也没怀疑江炎，最先伸手的是丸井善二，颤巍巍地捏起一块，放进了嘴里。
　　牙齿轻轻一咬，酥脆的外壳瞬间破开，随后在舌尖化开，清甜的果香不齁不腻，带着一股温和的暖意，顺着喉咙滑进胃里。
　　几秒钟的功夫，一股暖流就从胃里蔓延开来，原本沉重得像灌了铅的手脚，瞬间就轻了不少，连眼前发黑的症状都消失了。
　　摸了摸脸，原本苍白的毫无血色的脸颊，已经泛起了健康的红润，连脑子都清醒了不少，之前熬夜积累的昏沉感一扫而空。
　　丸井善二瞪大了眼睛，扶着鼻梁上的破眼镜，一脸不可思议地看着江炎手中的盒子。
　　“这……这真的太厉害了！我的体力……居然真的回来了！”
　　旁边趴在地上的青木大吾和佐藤昭二，一听这话，瞬间就从地上弹了起来，也顾不上累了，扑过来就一人抓了一块塞进嘴里。
　　不过片刻，两人就像是被充满了电的电池，眼睛瞬间亮了，原地蹦了两下，之前连站都站不住的疲惫感荡然无存，扯着嗓子喊。
　　“活了！彻底活过来了！这东西也太神了吧！”
　　吉野悠姬也半信半疑地吃了一块，眼睛亮晶晶地拉着江炎的胳膊，追问能不能给她养的小动物也做一点，因为她感觉这个补充体力的效果比宠物专用的营养剂好上太多。
　　伊武崎峻则默默捏起一块放进嘴里，原本紧绷的肩膀慢慢放松下来，对着江炎轻轻点了点头。
　　“不错。”
　　很快所有人都吃下了宝可方块，实地研习积累下来的疲惫被一扫而空，原本死气沉沉的极星寮，瞬间就恢复了往日的活力。
　　灯光亮了起来，喧闹的笑声、说话声充满了整个大厅。
　　就在这时，大门再次被推开，幸平创真走了进来，脸上带着赢了食戟的畅快笑意。
　　“哟，大家都回来了啊！”
　　“我的新料理刚好试好了，今晚的庆祝宴，可不能输给你们！”
　　这一晚的极星寮，灯火亮到了深夜。
　　长长的桌子上摆满了各色料理，炖菜的香气、炸物的酥脆、甜点的甜香混在一起，众人举着杯子碰在一起，笑着闹着，说着实地研习里遇到的趣事与难关，庆祝着全员通过的喜悦。
　　江炎看着眼前热闹的景象，嘴角也带着放松的笑意。

第176章 狩猎红叶大会
　　实地研习庆祝会后，江炎平静的日子，没能持续太久。
　　因为对于之前收到的食戟挑战书没有任何回应，一些学员开始直接找上门来进行挑战。
　　原本江炎并不打算理会，只不过次数多了，实在被缠得不厌其烦，于是干脆接下了十场食戟，并且还是安排在了同一天。
　　结果自然是毫无悬念。
　　凭借着如今的厨艺，即使1VS10，江炎依旧获得了胜利。
　　只是即使这样他赢的次数越多，找上门来的挑战者反而越狂热。
　　这让江炎稍微忙碌了起来。
　　当然，江炎倒也不是全无收获。
　　虽然大部分挑战者的实力并不算强，但都有擅长的领域，法餐、日料、甜点、分子料理……
　　加上江炎有意吸收这些对手的不同技巧与思路，融会贯通，厨艺也在不知不觉中得到了提升。
　　这也是江炎愿意耐着性子，接下这些挑战的真正原因。
　　和江炎有着同样遭遇的，还有幸平创真，叶山亮和黑木场凉。
　　只是江炎、叶山亮和黑木场凉会选择拒绝一部分没什么意思的挑战。
　　但幸平创真却来者不拒，不管是什么样的对手，不管赌的是什么。
　　每天不是在食戟，就是在厨房研究新的料理……
　　就这样忙忙碌碌了一段时间后，到了一年一度的狩猎红叶大会的日子。
　　所谓的狩猎红叶大会，说白了，就是进入秋季选拔正赛的八强学员，与远月十杰进行会面。
　　也可以说是现任十杰与十杰备选的会面。
　　毕竟在三年级的十杰毕业后，新任的十杰大概率出自秋季选拔的八强。
　　……………
　　对于这个安排，江炎只觉得无聊。
　　唯一让江炎有些兴趣的，大概就是狩猎红叶大会上可以吃到十杰做的料理。
　　与江炎不同，幸平创真从知道这个消息开始，就一直处于兴奋的状态。
　　显然幸平创真想要趁此机会与现任十杰来一场食戟。
　　按照邀请函上的地址，江炎、幸平创真和田所惠来到了远月学院内的一片枫树林中。
　　漫山遍野的枫树，叶子都红透了，像是一团团燃烧的火焰，风一吹，漫天的红叶缓缓飘落。
　　“之前都没来过这里，景色还真不错啊。”
　　江炎看着眼前漫山的红枫，脸上露出了笑容。
　　“话说，等有空了，极星寮要不要来这里野炊啊？”
　　“带个烤架，烤点肉串，看着这风景吃饭，感觉肯定很不错。”
　　田所惠听到这话，眼睛瞬间就亮了起来。
　　“这个主意很不错！回去我就问问悠姬她们，肯定也愿意来！”
　　幸平创真也连连点头。
　　“确实很不错的样子呢。”
　　三人越聊越起劲，从烤什么食材，到带什么锅具，连要带什么饮料都聊到了。
　　正聊着，一阵急促的脚步声传来，伴随着一声呼喊。
　　“幸平创真！江炎！你们两个给我站住！”
　　江炎三人回头一看，就见塔克米跑了过来。
　　深吸一口气，塔克米站直了身体，郑重地说道。
　　“来食戟吧！我一定会战胜你们。”
　　“没问题啊。”
　　幸平创真答应得很是干脆，甚至有些跃跃欲试。
　　………………
　　见幸平创真答应下来，塔克米紧接着看向江炎。
　　不过江炎却没准备答应下来。
　　毕竟对于塔克米的料理，他可以说比较熟悉。
　　与塔克米进行食戟，感觉能够学习的地方并不多。
　　于是想了想，江炎开口说道。
　　“等你能赢了幸平，我就答应你的挑战。”
　　“幸平可是我的手下败将，你要是连他都赢不了，可不够资格来挑战我。”
　　听到江炎这么说，幸平创真很想要反驳，却一句话都说不出来。
　　不管是秋季选拔还是之后的食戟，他确实输给了江炎，这是板上钉钉的事实。
　　“好！我答应了。”
　　塔克米却没有丝毫犹豫，立刻就答应了下来。
　　“我会赢过幸平，然后再来挑战你。”
　　对塔克米来说，他本身就准备赢过幸平创真，自然不会有意见。
　　只是塔克米的话，让旁边的幸平创真很是不乐意。
　　“那可不可能，我可不会输给你。”
　　“没有什么不可能的，这一次，我一定会赢你。”
　　塔克米看着幸平创真，眼中满是斗志。
　　现在除了要赢回他的厨刀外，又多了一个必须赢幸平创真的理由。
　　正说着，叶山亮几人也走了过来，随后加入了讨论中。
　　“咚、咚、咚……”
　　沉闷的鼓声，突然传来，一声接着一声，不疾不徐。
　　众人安静了下来，看向入口处。
　　伴着每一声鼓点，九道身影缓步走来。
　　秋日的阳光穿过红叶的缝隙，落在九人身上。
　　正是远月十杰中，除了薙切绘里奈之外的其余九席。
　　九人走到江炎等人对面，依次落座。
　　整个会场的空气仿佛都变得凝重起来，连风卷落叶的声音都变得清晰可闻。
　　………………
　　江炎指尖漫不经心地敲着桌面，目光平静地扫过九人。
　　十杰第一席，司瑛士。
　　一头利落的白发，眉眼温和。
　　但江炎却知道司瑛士有着与食材对话的天赋，能将食材的潜力发挥到极致。
　　在江炎看来，虽不及‘聆听食材的声音’，却也已经摸到了一些门槛。
　　若是让司瑛士进入美食的俘虏世界，假以时日，大概率可以成长为跻身世界前100的顶级厨师，甚至有冲击更高名次的潜力。
　　坐在司瑛士身侧的是第二席，小林龙胆。
　　血红色长发随意地披在肩上，笑起来的时候会露出两颗尖尖的虎牙，浑身都透着一股野性又鲜活的气息。
　　江炎对这位第二席的印象极好，小林龙胆擅长烹调珍稀食材。
　　不过比起厨艺，小林龙胆骨子里更热爱的是走遍天南海北，寻找从未见过的食材，品尝美味。
　　因此经常会利用十杰的权限去到处旅游寻找美食。
　　这让江炎很是认同，毕竟他也是为了吃到美食才进入远月学院的。
　　第三席，女木岛冬辅。
　　身材魁梧，头上戴着一顶软乎乎的针织帽。
　　擅长拉面，看似粗犷的外表下，藏着的是能把一碗面的汤、面、浇头都打磨到分毫不差的细腻功夫。
　　第四席，茜久保桃，此时怀里正抱着一只毛绒小熊，整个人看起来娇小可爱，像个精致的洋娃娃。
　　眼神呆萌萌的，看起来完全没有攻击性，但在甜品上的造诣极高。
　　而且江炎可是知道，虽然茜久保桃很喜欢她的小熊。
　　但是做料理的时候，小熊的双手会被茜久保桃扯下来当隔热手套用。
　　第五席，斋藤综明，擅长寿司，整个人像一把收在鞘里却依旧锋芒毕露的长刀。
　　身材高大，鼻梁上一道横向的伤疤给他添了几分冷厉的气场，随身携带着一把长刀。
　　即使没有出鞘，江炎也能感受到那把刀上带着的、常年处理食材磨出来的锐利气息。
　　第六席，纪之国宁宁，擅长怀石料理，戴着一副圆框眼镜，青色的双马尾垂在肩前，气质清冷端庄。
　　坐姿一丝不苟，连端起茶杯的动作都带着严格的章法。
　　第七席，一色慧，正懒洋洋地靠在椅背上，嘴角挂着温和的笑容。
　　江炎对一色慧自然很熟悉了，私下里的‘暴露狂’，在极星寮里动不动就只穿着围裙或兜裆布到处晃。
　　虽然看起来不是很靠谱，但真实厨艺绝对远不止第七席，真要认真起来，完全可以竞争一下十杰前五。
　　第八席，久我照纪，此时身子往前倾着，胳膊搭在桌面上，一头棕金相间的头发梳得张扬又蓬松，几乎要竖起来，看起来有几分桀骜，只是眼界有限。
　　擅长中华料理中的川菜，准确来说是川菜中的麻辣料理。
　　不过江炎看着久我照纪的发型，总觉得他这样是为了让自己看起来高一些。
　　坐在最末尾的是第九席，睿山枝津也。
　　被称为‘炼金术士’，比起料理本身，更擅长经营商业，很多餐饮产业链都有他的影子。
　　当然，比起第九席的厨艺，江炎更认可其‘颜艺一席’的地位，颜艺丰富得堪称一绝。
　　而睿山枝津也从落座的那一刻起，目光就若有若无地看向他。
　　江炎很清楚，睿山枝津也肯定在算计着什么。

第177章睿山枝津也的邀请
　　在江炎暗自评价十杰众人的时候，幸平创真突然身体前倾，大声说道。
　　“那个，我想马上成为十杰！”
　　“有没有哪位前辈，愿意和我进行食戟呢！”
　　听到这话，众人纷纷看向幸平创真。
　　不过对此，司瑛士等人，没有丝毫意外。
　　毕竟去年的狩猎红叶大会上，久我照纪，也是这般当着上一届十杰的面，喊着要进行食戟，要拿下十杰的席位。
　　小林龙胆偷偷用胳膊肘捅了捅旁边的久我照纪，挤眉弄眼地递了个眼神。
　　对此久我照纪的脸瞬间红了半截，狠狠瞪了小林龙胆一眼。
　　“嘛，不要着急。”
　　“为了这次的狩猎红叶大会，我们也是准备了些料理，来招待各位学弟学妹们的。”
　　“食戟的事情，等大家品尝过料理之后，再说吧。”
　　司瑛士面带微笑地说道。
　　而在司瑛士的话音落下，身着制服的侍者们端着托盘，将一盘盘精致得像艺术品的蛋糕，放在了众人面前。
　　这是茜久保桃亲手制作的秋日主题蛋糕，蛋糕主体如同红色的苹果一般，枫糖如同轻柔的薄纱贴在上面。
　　刚一放下，清甜香气就漫了开来，光是闻着，就让人仿佛置身于秋日的枫林里。
　　江炎拿起叉子，尝了一口蛋糕。
　　顿时露出了惊喜的神色，入口即化的奶油带着恰到好处的甜，绵密的蛋糕胚里藏着的是柿子的清甜，与枫叶的微涩完美融合。
　　层层叠叠的风味在舌尖炸开，每一口都像是在触摸秋日的风与阳光。
　　仿佛将秋季的风、阳光的味道都揉进蛋糕里。
　　不得不说，茜久保桃的蛋糕确实无可挑剔，把秋天的意境完美地锁在了这一方小小的蛋糕里，风味平衡得恰到好处，没有半分多余的甜腻，确实是难得的美味。
　　唯一的缺点就是，分量太少了。
　　江炎放下叉子，看向茜久保桃。
　　“可以再来一份吗。”
　　一句话，让整个露台瞬间安静得落针可闻。
　　众人的目光齐刷刷地聚在了江炎身上，有些无语。
　　这可是茜久保桃亲手做的料理，结果江炎吃完直接要第二份，简直像在街边的甜品店里一样随意。
　　茜久保桃愣了一下，抱着小熊的手紧了紧，鼓着腮帮子看着江炎，还有点莫名的气闷。
　　不过看着江炎那副坦坦荡荡、完全没有半分恶意，只是单纯觉得好吃、没吃够的样子，最终只能无奈地摆了摆手，让侍者再给江炎端上了一份蛋糕。
　　还好她多备了一些。
　　“谢谢。”
　　江炎接过盘子，对着茜久保桃点了点头，然后气定神闲地继续品尝起来。
　　………………
　　“现在你明白了吧。”
　　“十杰，和其他学员之间，有着绝对的实力差距。”
　　司瑛士看向幸平创真，认真地说道。
　　这时，久我照纪不知道怎么想的，直接走到了幸平创真身前。
　　“总而言之，就是这么回事，我想你应该也明白其中的差距。”
　　“我们真的、真的、真的，没把你们放在眼里。”
　　听到久我照纪这么说，几名十杰神色都变得有些古怪。
　　毕竟这种对着十杰放豪言、喊着要食戟的事，去年的久我照纪，干得比现在的幸平创真还要激进。
　　但久我照纪本人却完全没觉得有什么不对，依旧一脸嚣张地看着幸平创真。
　　“不过嘛，看你这么有干劲，我也不是不能给你个机会。”
　　摸着下巴，故作沉吟地说道。
　　“对了，比如说，你只要有一个在料理上能赢过我的地方，倒也不是不能跟你来一场食戟。”
　　话音刚落，旁边的纪之国宁宁头都没抬，端着茶杯，语气平淡地补了一句。
　　“身高。”
　　瞬间，全场安静了两秒，紧接着，此起彼伏的憋笑声压都压不住。
　　久我照纪额头的青筋瞬间爆起，猛地转头看向纪之国宁宁。
　　“我不是说了是料理上！你这个臭娘们！”
　　面对气急败坏、几乎要跳起来的久我照纪，纪之国宁宁依旧淡定得很，指尖扶着茶杯，轻轻抿了一口茶，连个眼神都没给他。
　　江炎吃着第二份蛋糕，看着这出闹剧，感觉蛋糕更好吃了。
　　将最后一点蛋糕吃完，江炎抬头看向一直盯着他的睿山枝津也。
　　从睿山枝津也的目光中，江炎看到了贪婪。
　　见江炎看过来，睿山枝津也的目光没有半分躲闪，反而对着江炎扯出了一个笑容，神色变得愈发坚定。
　　从江炎拿出特殊食材后，他就已经盯上江炎了。
　　毕竟那些特殊食材从未出现过，口感和风味却都堪称逆天。
　　当然他要的，不是江炎手里的那点特殊食材，而是特殊食材的供货渠道。
　　睿山枝津也很清楚，这些独一无二的食材，背后藏着多么恐怖的商业价值。
　　只要能掌握这条供货渠道，他就能把这些食材包装成顶级奢侈品，垄断整个日本的高端食材市场，甚至能借此打入国际市场。
　　这样一来，他苦心经营的商业帝国将会迎来爆炸式的扩张，到时候区区远月十杰的席位又算得了什么。
　　只是想要拿到这条渠道，却并没有那么容易。
　　事实上一开始，他就派出了所有的人手，动用了所有的人脉和资源，去调查江炎的背景，去查所有的进出口渠道，甚至连江炎的出入记录、消费记录都翻了个底朝天。
　　可结果却是，一无所获。
　　江炎手中的特殊食材，就像是凭空出现的一样，没有任何进货记录，没有任何运输痕迹。
　　这让睿山枝津也愈发焦躁，同时也愈发贪婪，越是神秘，就意味着这条渠道的价值越高。
　　原本他的计划，是让美作昂通过食戟，从江炎那里套出这些特殊食材的秘密。
　　可万万没想到，被他寄予厚望的美作昂，输给了幸平创真，这让他的整个谋划，直接落了空。
　　现在他已经不能再等下去了。
　　毕竟他可是知道薙切蓟，很快就要接手远月学园。
　　到时候，整个远月的所有资源、所有渠道，都会被薙切蓟牢牢掌控。
　　再想插手江炎的特殊食材，就再也没有机会了。
　　因此他必须在那之前，把这条渠道拿到手。
　　………………
　　狩猎红叶大会结束，江炎准备返回极星寮。
　　“江炎同学，请留步。”
　　江炎停下脚步，转过身，看向喊住他的睿山枝津也。
　　此时睿山枝津也脸上挂着自以为很有诚意的笑容，眼神里却依旧藏着掩不住的算计。
　　快步走到江炎面前，郑重地开口邀请道。
　　“加入我的团队，江炎同学，让我们合作吧。”
　　“凭借我的商业能力、人脉和资源，再加上你手中独一无二的食材，我们将无往不利。”
　　“我可以帮你把特殊食材推广到整个日本，甚至整个世界，我们可以一起构建一个属于我们的餐饮帝国。”
　　当然，这些漂亮话，全都是假的。
　　睿山枝津也心里早就打好了算盘，等他借着合作的名义，摸透了那些食材的供货渠道，掌握了所有的资源之后，江炎这个没用的棋子，就可以随手丢掉了。
　　到时候，所有的利益，所有的成果，都只会属于他一个人。
　　江炎看着睿山枝津也，眼神没有丝毫波动。
　　“没兴趣。”
　　说完，江炎没有再看睿山枝津也一眼，转身继续往前走。
　　睿山枝津也脸上的笑容瞬间僵住了，怎么也没想到，江炎居然会拒绝得这么干脆，连半分犹豫都没有。
　　很快睿山枝津也的脸色沉了下来，眼神里闪过一丝阴狠，可还是强行压了下去，扯了扯嘴角，故作平静地说道。
　　“既然这样，那就算了。”
　　本来他就没指望一次游说就能成功，只是不试一试，终究不甘心。
　　只是现在，软的不行，就只能来硬的了。
　　敬酒不吃吃罚酒，既然江炎不肯乖乖合作，那他也不会客气。
　　江炎自然察觉到了身后那道怨毒的目光，可他却完全没放在心上。

第178章 月飨祭选择铺位
　　狩猎红叶大会结束后，江炎回到了极星寮。
　　接下来的几天，江炎的生活再次回归了平静。
　　偶尔会和伊武崎峻讨论熏料的搭配，听榊凉子讲解麹料理的处理……
　　这天傍晚，江炎下课后回到极星寮，整理了一下房间，正准备出门，身形忽然一顿，敏锐的感知让江炎察觉到了天花板上方极轻的动静。
　　江炎抬头看向天花板，神色平静地问道。
　　“一色学长，有什么事吗！”
　　话音刚落，头顶的一块天花板便被挪开，露出了一色慧达到上半身。
　　看向下方的江炎，一色慧带着温和笑容招呼道。
　　“来一下餐厅，大家都在哦。”
　　说完，一色慧将挪开的天花板归位，随后便顺着天花板后的夹层缓缓向外爬去。
　　江炎神色疑惑，正好他准备出门，于是也没耽搁，直接走出了房间，向着餐厅走去。
　　刚走到餐厅门口，就听见里面传来众人的说笑声。
　　进入后，江炎额角垂下几道黑线。
　　只见一色慧正从餐厅天花板的缺口处慢悠悠地爬下来，双脚落地后淡定地拍了拍身上的灰尘，然后将天花板归位。
　　江炎扫视了一圈，发现除了幸平创真外都在。
　　不等江炎开口询问，一色慧已经笑着走到了他面前，开口说道。
　　“江炎！让我们极星寮全体一起，参加这次的月飨祭吧！”
　　“一群意气风发的年轻人，心往一处想，劲往一处使，为了同一件事拼尽全力、专心致志……”
　　一色慧的眼中满是澎湃的期待，甚至忍不住张开双臂。
　　但只穿着围裙的样子看起来很是违和。
　　“这是多么让人心潮澎湃的事情啊！”
　　“月飨祭，可是远月学园一年一度最盛大、最华丽的活动！是所有学员展现自我、绽放光芒的舞台，是专属于我们的青春，是远月最耀眼的篇章！”
　　一色慧的语气越来越激昂，伸出右手，满眼期待地看向江炎。
　　“来吧，江炎，和我们一起，让极星寮的名字，在月飨祭上大放异彩！”
　　为了这次月飨祭他可是筹备了许久，绝对要让极星寮的众人享受青春的美好。
　　………………
　　看着一色慧炙热的目光，江炎的脑海中不受控制地闪过了一些画面。
　　如果没记错的话，一色慧在月飨祭上开的那家店完全可以称为牛郎店，羞耻度爆表。
　　江炎打了个寒颤，后背泛起一丝凉意。
　　看向期待的一色慧，江炎的眼神变得无比坚定。
　　“我准备自己开店。”
　　江炎并非不想和极星寮的众人并肩作战，若是一色学长能带领大家开一家稍微正常的料理店，肯定会毫不犹豫地答应。
　　毕竟抱团参赛不仅轻松，还能和众人一起钻研料理，何乐而不为呢？
　　只可惜，指望一色慧开一家中规中矩的料理店，简直是天方夜谭。
　　与其被迫加入‘牛郎店’，还不如他自己单独开店，只要不亏就好。
　　听到江炎的拒绝，一色慧面露失望，但对于江炎想要开店的想法却很是支持。
　　“原来是这样啊！”
　　“虽然不能和大家一起开店，确实让人遗憾，但我会一直为你加油的！”
　　在一色慧心里，极星寮从来不是束缚，而是包容每一个人的梦想。
　　江炎想要在月飨祭上闯出属于自己的一片天，这同样是最炽热的青春，自然不会阻拦。
　　说罢，一色慧转头看向餐厅中的其他人，疑惑地问道。
　　“说起来，幸平还没回来吗？”
　　如今极星寮中，江炎要自己开店，田所惠要去帮乡土料理研究会。
　　其他人除了幸平创真外，都准备一起开店。
　　听到一色慧的询问，田所惠解释了一下。
　　“创真说他想要去久我学长那里看一下，所以跟着北条美代子学姐去找久我学长了。”
　　原本她也想去的，只是因为乡土料理研究会还有一些事情要做，所以才没有去。
　　“这样吗……”
　　一色慧指尖轻轻摩挲着下巴，露出若有所思的神情。
　　此时一色慧已经猜到了幸平创真的心思。
　　显然幸平创真是想要趁着月飨祭的机会，在某方面胜过久我照纪。
　　正聊着，幸平创真从外面走了进来。
　　一色慧眼睛一亮，兴冲冲地朝着幸平创真跑了过去。
　　只是等一色慧发出邀请后，幸平创真同样选择拒绝。
　　“我要自己开店！”
　　“这次月飨祭，我一定要在销售额上赢过久我照纪学长！”
　　只有在这方面赢了，他才能够与久我照纪进行食戟。
　　因此为了这个目标，他必须独自开店。
　　对此，一色慧虽然感到失望，但还是选择了支持。
　　………………
　　第二天一早，江炎来到月飨祭的开店登记处。
　　毕竟既然已经说了要开店，肯定要把店开起来。
　　拿到一张开店申请单，江炎查看起来，上面列着店铺定位、经营品类、选址区域选填项。
　　其他的都比较容易选择，为了省事，江炎准备售卖改良过配方的宝芬。
　　这些改良过配方的宝芬，对普通人也有效果，江炎相信绝对大受欢迎。
　　只是在选址区域上，江炎有些迟疑。
　　月飨祭的经营区域分为三大块，每一块的定位与客群都有着差别。
　　主道区域紧邻远月学院正门，是所有游客入校的必经之路，人流量最多，最适合做快消类的小吃料理，翻台率极高，是想要冲销售额的学员的首选。
　　但相应地，竞争也最为激烈，而且费时费力。
　　中央区域位于学园的中心广场，范围最广，场地也最灵活，几乎能容纳所有品类的店铺，人流量不输主道，只是分布更广。
　　是比较不错的选择。
　　不过江炎还是选择了临山区域。
　　这片区域位于远月学院后山的山脚下，被成片的绿植环绕，环境清幽雅致。
　　没有主道与中央区域的喧嚣，来这里的食客，大多是成功人士。
　　客单价极高，对料理的品质要求也远高于另外两个区域，是月飨祭中的‘高档料理区’。
　　对江炎而言，临山区域是三个区域里最能让他从容发挥、也最省心的选择。
　　………………
　　敲定了区域选择后，江炎接下来去了选择的B-16号铺位看一看。
　　准备设计一下店铺的风格。
　　B-16号铺位在临山区域中段，不算偏僻，从主路走过来三五分钟就能到。
　　旁边带着一片枫树林。
　　观察了片刻后，江炎决定将店铺设计成贴近自然的风格。
　　确定好后，江炎准备联系一下建筑公司，搭建他的料理店。
　　但这时江炎却接到了月飨祭开店登记处负责人的联络，对方语气为难地请他立刻去一趟。
　　等到江炎返回，便看到有十几名学员正站在开店登记处，这些学员大部分都是二年级生。
　　这些学员在看到江炎过来后，目光顿时落在他身上，有好奇，有挑衅……
　　月飨祭开店登记处负责人，见江炎走了过来，一脸无奈地解释起了情况。
　　“江炎同学，实在不好意思。”
　　“你申请的临山区域B-16号铺位，在你提交申请后的半小时内，又有十九位同学提交了申请。”
　　“按照规定，同一个铺位的申请人数最多二十人，不再接受新的申请。”
　　“但是想要获得铺位，却需要有所选择。”
　　“按照月飨祭的铺位分配规则，要么，你们二十位同学通过食戟对决，决出最终的唯一使用权。”
　　“要么，自动放弃这个铺位，重新选择其他空余的位置。”
　　“当然，如果商议好的话，也可以共同合作经营同一家店。”

第179章 睿山的算计
　　了解完情况后，江炎看向同样申请了B-16号铺位的十九名学员。
　　“睿山枝津也让你们来的吧？”
　　江炎可不相信什么巧合。
　　他选的这个B-16号铺位，可不是什么炙手可热的黄金位置，在临山区域里只能算一般位置。
　　加上临山区域比较特殊，正常情况下，能有两三个人同时申请都算稀奇。
　　更何况，这十九份申请，全都是在他提交之后的半小时内扎堆递上来的，要说这是巧合，简直是滑天下之大稽。
　　而在远月学园里，能做到这件事，又会针对他的，除了睿山枝津也，江炎想不出第二个人。
　　江炎相信，要不是学园有‘单个铺位最多接受二十份申请’的限制，今天来申请的绝对不止十九个人。
　　“江炎同学，你这话可就说错了。”
　　一个留着寸头的二年级学员抱着手臂，一脸挑衅地看着江炎。
　　“我们就是单纯看上了这个铺位，跟睿山没有半点关系。”
　　“虽然你拿了个秋季选拔的第一名，但想要轻松获得这个位置显然是不可能的。”
　　说着对方往前迈了一步，眼神里的挑衅更甚。
　　“现在两条路摆在你面前，要么你识相点，自己把位置让出来，换个别的地方去。”
　　“要么，就跟我们十九个人，挨个进行食戟。”
　　“怎么，秋季选拔的第一名，不敢接？”
　　其他学员也跟着附和起来，嘈杂的声音里满是挤兑和挑衅。
　　他们自然不是巧合看上这个铺位的。
　　事实他们全都是睿山枝津也安排来的，目标只有一个，逼着江炎打食戟，用连续的车轮战，消耗江炎的体力和精力。
　　………………
　　“真是无聊。”
　　江炎皱了皱眉，眼底闪过一丝厌烦。
　　“睿山枝津也就只会耍这种上不了台面的阴暗手段吗？”
　　厌烦归厌烦，但江炎心里也清楚，这件事远比表面上麻烦得多。
　　如果他现在选择退让，换一个别的铺位，肯定有另外一拨人立刻跟着他选择同一个铺位，到时候又是一模一样的局面。
　　那干脆不开店了？
　　这个念头刚冒出来，江炎的脑海里就闪过了一色慧那双满是期待的眼睛，浑身的鸡皮疙瘩瞬间就起来了。
　　不行，绝对不行。
　　就算是打死他，也绝对不能给一色慧把他拉进‘牛郎店’的机会。
　　这么算下来，他根本没有别的选择，只能选择食戟。
　　只是江炎有些想不通，睿山枝津也这么做的目的到底是什么。
　　试探他的实力？
　　不可能。
　　从实地研习回来后，他前前后后打了不少场食戟。
　　每一场的料理、食材的处理手法，甚至他的料理习惯，睿山枝津也肯定都收集过了。
　　根本没必要在用这种劳师动众的方式来试探他。
　　那是为了什么？
　　江炎的目光扫过在场的十九个学员，心里忽然有了答案。
　　车轮战。
　　睿山枝津也的目的，大概从一开始就不是让这些人赢下他，而是要用这十九场连续的食戟，彻底榨干他的体力，耗光他的精神，等他油尽灯枯、状态跌落的时候，再亲自出场。
　　意识到这一点后，江炎反而并不排斥与这些人进行食戟了。
　　他可不怕车轮战，怕的是睿山枝津也不敢跟他食戟。
　　“我们听不懂你在说什么。”
　　另一个戴耳钉的学员撇了撇嘴，一脸无所谓地说道、
　　“我们就是看中了这个位置，你要么接食戟，要么滚蛋，别扯些有的没的。”
　　这种事情，本身并不算光彩，如果宣扬出去的话，肯定对睿山枝津也的名声有所影响，因此自然不能承认。
　　而哪怕所有人都心知肚明，他们是睿山派来的。
　　可只要他们咬死了不承认，那就是没有关系。
　　…………………
　　江炎看着这些学员的样子，忽然笑了。
　　抬手松了松领口，眼神中带着压迫感的平静。
　　“行啊，既然你们这么想打食戟，那我奉陪到底。”
　　说着，江炎摊了摊手。
　　“这个位置，我要定了，食戟，我接了。”
　　睿山枝津也费了这么大的劲，布了这么一个局，那就让他好好玩玩吧。
　　接下来的半天时间，江炎直接进行了十九场食戟，一场接一场，没有丝毫停歇。
　　对手有一年级生，但主要还是二年级生。
　　主题从贝类料理、和食定食，到肉类主菜、创意甜品，几乎涵盖了料理的所有品类。
　　有不少对手故意选了耗时耗力的复杂题目，摆明了就是要最大化地消耗他的体力。
　　可哪怕是面对这样的车轮战，江炎依旧表现得很少平静。
　　刀工利落，每一刀下去都分毫不差；火候的掌控炉火纯青，哪怕是同时处理三种不同的食材，也能把控每一口锅的温度。
　　十九场食戟，十九场全胜。
　　没有一场的胜负存在任何争议，所有的评委，都毫无例外地把票投给了江炎。
　　………………
　　当最后一场食戟的结果公布，江炎成功获得了想要的铺位。
　　抬手擦了擦额角的薄汗，活动了一下有些发酸的肩膀。
　　连续几个小时的高度集中，哪怕是他，身体也难免感到疲惫，精神也有些倦怠。
　　就在这时，睿山枝津也缓步走了进来，脸上挂着一抹阴恻恻的、胜券在握的笑容。
　　走到料理台前，看着站在台后的江炎，慢悠悠地拍了拍手。
　　“精彩，真是太精彩了。”
　　“十九场食戟全胜，不愧是最近在远月风头最盛的江炎。”
　　睿山枝津也的语气里带着虚伪的赞叹，眼神里却满是算计。
　　“看你这么累，我就不绕弯子了。来跟我打一场食戟吧。”
　　“赌注很简单。你赢了，我手里全国二十三家顶级食材供应商的独家代理权，还有我的食材进货渠道，全都是你的。”
　　“我赢了，你手里那些特殊食材的来源，都要交给我。”
　　“怎么样，很公平吧？”
　　江炎看着睿山枝津也这副虚伪的样子，忽然低笑出声。
　　靠在料理台上，眼神里满是毫不掩饰的嘲讽，嘴角勾起一抹冷笑，如同在看小丑一般。

第180章 食戟成立
　　江炎没有回应睿山枝津也。
　　并不是没底气，而是根本看不上睿山枝津也的条件。
　　但江炎清楚，只是这样的话，他完全可以拒绝食戟。
　　因此睿山枝津也肯定还有着后手，江炎对此还是有些好奇的。
　　睿山枝津也看着没有回应的江炎，神色平静。
　　在他看来，江炎肯定明白是他安排人进行车轮战，如果真要轻易答应与他进行食戟，反而不正常。
　　不过，睿山枝津也对此自然是预料到了，不紧不慢地‘好心’地提醒道。
　　“通过食戟获得的铺位，绝不能主动放弃。”
　　“一旦经营不善，按照远月的规矩，可是要直接退学的。”
　　江炎眉头微挑，眼中闪过一丝了然。
　　原来如此。
　　总算是看明白了睿山枝津也的算计。
　　安排人轮番与他食戟，不止是为了耗损他的体力、精力，更用‘铺位’做了一个局。
　　如今他这个铺位已经无法进行申请，就算想故意输掉铺位，也根本做不到。
　　这就意味着，他必须要开店。
　　而如果他不答应食戟的话，那么睿山枝津也肯定会安排人对他的店进行暗中捣乱，让他退学。
　　“果然够阴险。”
　　江炎低笑一声，接着身体微微前倾，毫不掩饰地嘲讽道。
　　“说到底，你是怕了吧？”
　　“怕跟状态全满的我正面对决，怕在食戟上被我彻底碾压，对吧？胆小鬼。”
　　…………
　　面对江炎的嘲讽，睿山枝津也脸上的表情僵了一瞬，随即又恢复了那副淡定的样子。
　　“胜者为王，这个世界从来只看结果，不看过程。”
　　“只要能赢，用什么方法都无所谓。”
　　“至于怕输给你？别太把自己当回事了。”
　　“我只是不想在你这种无名小卒身上，浪费太多不必要的精力而已。”
　　话虽这么说，可睿山枝津也心里却清楚，他确实有些忌惮江炎。
　　对于江炎，他可是关注了很久，而越研究，就越感觉江炎隐藏着什么。
　　因此他才布了这个局，消耗江炎的体力和精力，然后他再出面，一击必胜。
　　“是吗？”
　　江炎挑了挑眉，脸上的笑意更深了。
　　“那么你觉得是我手中的特殊食材重要，还是远月学员的身份重要？”
　　听到这话，睿山枝津也脸上的表情彻底凝固，这种事情根本不用多想，肯定是特殊食材更重要。
　　食戟的规则，从来都是双方自愿。
　　哪怕他是十杰，也没有任何资格，直接要求学员跟他进行食戟。
　　所以他才想要用退学来逼迫江炎必须跟他食戟。
　　只是他竟然忽略了特殊食材的重要性。
　　这样一来，江炎不可能答应食戟，毕竟学员的身份可不如特殊食材重要。
　　看着睿山枝津也变了的脸色，江炎缓缓站直了身体。
　　往前迈了一步，看着睿山枝津也说道。
　　“想跟我打食戟，也可以，把你十杰第九席的席位，拿出来当赌注。”
　　“你赢了，供货渠道给你；你输了，就给我把你第九席的位置，交出来。”
　　事实上除了十杰的席位之外，其它的，江炎根本看不上。
　　加上江炎很清楚远月学院之后的麻烦事。
　　正好可以趁着这个机会，把十杰的席位拿到手里，破坏某些人的计划。
　　不过，话说回来，他可没有什么供货渠道啊！这一波，完全是空手套白狼。
　　………………
　　听到江炎要他用十杰席位当赌注，睿山枝津也先是一愣，随即额头的青筋猛地暴起。
　　“十杰的席位？这不可能。”
　　十杰的席位，可是他在远月所有权力和地位的根基。
　　从一开始，就根本没想过要拿这个当赌注。
　　睿山枝津也还想继续说什么，结果被江炎冷冷地打断了。
　　“我不接受其他任何条件。”
　　此时江炎的眼神中满是毫不掩饰的不屑。
　　“不敢赌，就带着你那些上不了台面的手段，赶紧滚，别在我眼前碍眼——垃圾。”
　　‘垃圾’两个字，如同巴掌一般，直接扇在了睿山枝津也的脸上。
　　睿山枝津也的脸涨得通红，神情扭曲，牙齿咬得咯咯作响。
　　从进入远月开始，他可一直是同龄人中的佼佼者，坐上十杰的位置之后，更是没人敢这么当面辱骂他。
　　结果江炎张口闭口的胆小鬼、垃圾……真当他这个十杰席位是捡来的。
　　“混蛋，好，我答应你。”
　　“食戟，就赌十杰的席位。”
　　“我要让你知道，你这种不知天高地厚的小鬼，跟我之间，到底有多大的差距！”
　　睿山枝津也死死地盯着江炎，恶狠狠地说道。
　　看着有些乱了阵脚的睿山枝津也，江炎嘴角勾起了一抹笑意。
　　………………
　　睿山枝津也很是干脆，在做出决定后，立刻拨通了食戟管理局的专线电话。
　　毕竟此时江炎刚经历过十九场食戟，体力与精力都消耗很大。
　　拖的时间越长，江炎的状态就越好。
　　因此他需要快刀斩乱麻，把主动权牢牢攥在自己手里。
　　他要的，是一场毫无悬念的碾压胜利。
　　电话挂断不过三分钟，食戟管理局的工作人员便已经赶到了现场。
　　这自然是因为睿山枝津也提前做好了安排。
　　在工作人员的见证下，睿山枝津也提出了禁止使用特殊食材，所有食材都只能从远月食材库中选取的要求。
　　毕竟他虽然也能够拿出一些特殊食材，但他可是听说江炎手中有更高级的特殊食材。
　　此外，睿山枝津也还要求对决主题需要当场随机抽取。
　　这一点同样是为了让自身更有利。
　　对于这两个要求，江炎都很干脆地答应了下来。
　　但是江炎的干脆，反倒让睿山枝津也的眼底掠过一丝阴翳。
　　确定好规则后，工作人员将食戟开始的时间安排在了一小时后。
　　不是睿山枝津也不想把时间压得更紧，关键是涉及十杰席位的正式食戟，有着严苛的流程。
　　必须邀请有着足够公信力的评审，不可能随便找几个人凑数。
　　加上当场抽取主题，因此食材库必须提前完成全品类食材的清点与备置，确保双方无论抽到什么主题，都能有所需的全部材料。
　　这些流程，最少也需要一个小时的准备时间。
　　………………
　　确定好食戟开始的时间后，江炎和睿山枝津也来到食戟会场。
　　随后两人分别进入了一间休息室。
　　而江炎在进入休息室后，便开始拿出美食吃了起来，他需要用最佳状态去迎战。
　　另一间休息室内，隔绝了外面的喧闹，密闭的房间内只剩下睿山枝津也略显粗重的呼吸声。
　　扯了扯脖子上的领带，睿山枝津也刚想坐下平复一下情绪，口袋中的手机便突然震动起来，尖锐的铃声在安静的房间里显得格外刺耳。
　　睿山枝津也拿出手机，看到屏幕上的来电显示，脸色瞬间沉了下去，额角的青筋隐隐跳了一下。
　　薙切蓟，被薙切家逐出家族的人。
　　犹豫了两秒，睿山枝津也还是划开了接听键，把手机贴到耳边。
　　刚一接通，电话中便传来了薙切蓟冰冷的呵斥。
　　“睿山，这场食戟到底是怎么回事？”
　　“为什么要在这种关键时候，赌上十杰的席位进行食戟？”
　　睿山枝津也的手猛地攥紧了手机，指节因为用力而泛出青白，脸色阴沉得几乎能滴出水来。
　　虽然很不爽，但睿山枝津也知道薙切蓟是他未来能否更进一步的关键，这让他只能强压下心中的不满，解释道。
　　“只是一点无关紧要的小麻烦。”
　　“我会解决掉他的，一场食戟而已，不会出任何意外。”
　　“绝对不会影响到我们后续的计划，请放心。”
　　电话那头的薙切蓟沉默了片刻，随后才平静地说道。
　　“最好是这样，不要出任何差错，不然，你应该知道后果。”
　　话音落下，不等睿山枝津也再说什么，电话中便传来了‘嘟嘟’的忙音，显然对方挂断了电话。
　　休息室里再次陷入了寂静。
　　睿山枝津也死死地攥着手机，手背上的青筋一根根暴起。
　　他可是睿山枝津也，是远月十杰第九席，是‘炼金术师’。
　　什么时候轮得到别人来对他指手画脚，用这种警告的语气跟他说话？
　　“我可不会失败……”
　　睿山枝津也咬着牙，眼神变得坚定起来。
　　“绝对不会。”

第181章 食戟开始
　　一个小时的时间，转瞬即逝。
　　这场赌上十杰第九席席位的食戟，在极短的时间内便传遍了整个远月学院。
　　从高等部到中等部，几乎所有学员都在议论这场食戟。
　　一边是十杰第九席的睿山枝津也，另一边则是秋季选拔的冠军江炎。
　　更别说这场对决还赌上了十杰的席位。
　　因此，在食戟开始之前，食戟会场内便被挤得满满当当。
　　所有人都在期待着这场食戟。
　　作为主持人的川岛丽站在会场中央，脸上也带着难掩的激动。
　　调整了一下话筒，清了清嗓子，川岛丽开口说道。
　　“接下来，请双方入场。”
　　通道口传来了脚步声，江炎和睿山枝津也，走进了会场。
　　江炎双手插在口袋里，神色淡然，甚至还对着观众席极星寮众人所在的方向挥了挥手。
　　而睿山枝津也看着江炎轻松的样子，很是不爽，但却没有表现出来。
　　两人站定后，川岛丽激动地大声说道：
　　“欢迎各位来到本次食戟的对决现场！本次食戟，由秋季选拔冠军江炎，对阵远月十杰第九席睿山枝津也，双方的赌约分别为食材供应渠道和十杰席位！”
　　这话一出，全场爆发出一阵震耳欲聋的欢呼。
　　“接下来，让我们有请本次食戟的三位评审入场！”
　　随着川岛丽的话音落下，三位评审依次走了进来。
　　走在最前面的，是远月学院总帅，‘食之魔王’薙切仙左卫门。
　　紧随其后的，是远月学院法国料理部的主任，以严苛著称的‘不笑的厨师’罗兰·沙佩尔讲师。
　　而走在最后的，则是WGO的一等执行官安。
　　………………
　　江炎微微挑了挑眉，脸上露出了几分意外。
　　这场食戟居然请到WGO的一等执行官安来当评审。
　　让他有些好奇安为什么会在远月学院。
　　江炎不知道的是，因为特殊食材的缘故，安现在几乎是半常驻在了远月学院，于是被薙切仙左卫门邀请前来担任评委。
　　三位评审在评审席上坐定，整个会场的喧闹声也渐渐平息了下来，所有人的目光都聚焦到了赛场中央。
　　川岛丽深吸了一口气，再次开口。
　　“接下来，请主评审抽取本次食戟的主题！”
　　两名工作人员端着一个密闭箱子，走到了评审台前。
　　箱子里装着上百张写着不同料理主题的卡片。
　　薙切仙左卫门伸出手，从中抽出了一张折叠的卡片。
　　展开卡片，看了一眼上面的内容，随即把卡片递给了旁边的川岛丽。
　　川岛丽接过卡片，看清上面的文字后，握紧话筒，用尽全力大声宣布道。
　　“本次食戟的对决主题，已经确定！”
　　“主题——西式糕点！”
　　听到主题，众人顿时开始议论起来。
　　主要是这个范围太广泛了。
　　不过睿山枝津也在听到主题后，脸上却勾起一抹胜券在握的笑意。
　　他可是知道，江炎擅长中式料理。
　　而他以前为了做策划，可是专门学习过西式糕点，这个主题对于他来说还是非常有利的。
　　抬眼看了下江炎，眼底带着毫不掩饰的得意。
　　连运气都站在他这边。
　　这场食戟，他赢定了。
　　………………
　　川岛丽等到现场的议论声稍稍平息，才大声宣布道。
　　“现在，你们有半小时的时间，前往远月学院专属食材库挑选本次对决所需的食材！半小时后，食戟正式开始！”
　　随着川岛丽的话音落下，睿山枝津也没有半分犹豫，转身就朝着食材库的方向走去。
　　睿山枝津也对远月的食材库可以说了如指掌，甚至之前，就已经针对不同的主题做好了几套完整的方案。
　　现在主题确定，心中已经有了料理计划，接下来只需要去把需要的食材拿回来就好。
　　江炎不紧不慢地跟了上去，脸上依旧没什么紧张的神色。
　　来到食材库后，江炎先是挑选了一些可能会用到的食材。
　　在环顾了一圈后，江炎突然看到了一些黄桃罐头，顿时想到了要做的料理。
　　半小时的时间，一晃而过。
　　当两人再次回到会场，各自的推车上都已经摆满了挑选好的食材。
　　观众席上的众人都好奇地想要看清两人选了些什么。
　　薙切仙左卫门看着会场中的江炎和睿山枝津也，洪亮的声音透过音响，传遍了整个会场。
　　“料理时间两小时。”
　　“现在，食戟——开始！”
　　话音落下的瞬间，江炎和睿山枝津也立刻动了起来。
　　………………
　　观众席上，极星寮的众人正盯着会场中的江炎。
　　“一色学长，江炎他……真的没问题吧？”
　　榊凉子脸上满是担忧。
　　毕竟江炎对战的可是十杰，实在是没法不担心。
　　一色慧看着会场中央江炎忙碌的身影，很是认真地说道。
　　“放心吧，凉子，江炎他，可是信心十足的。”
　　对于江炎，一色慧总有种无法看清的感觉。
　　但可以肯定的是，江炎必然是有着绝对的自信才会答应睿山枝津也的食戟。
　　“没错！江炎他肯定没问题的！”
　　旁边的吉野悠姬立刻跟着说道。
　　只是说话的同时，双手却紧紧地攥成了拳头，显然她心里其实紧张得不行。
　　“真好啊……我也想和十杰，来一场这样的食戟。”
　　幸平创真完全没有任何担忧，看着会场中的江炎和睿山枝津也，脸上满是羡慕。
　　此时的幸平创真恨不得跟睿山枝津也进行食戟的人是他。
　　一色慧听到这话，转头看向幸平创真。
　　“那创真君，你可要在之后的月飨祭上好好加油了。”
　　“只要你能在月飨祭上的营业额超过久我照纪，他就会答应和你进行食戟，不是吗？”
　　当然了，想要在营业额上超过久我照纪，难度可不是一般的大。
　　“放心吧一色学长！我都已经计划好了！”
　　“到时候，我肯定能赢过久我学长的！”
　　幸平创真脸上带着满满的自信。
　　说到开店经营，他可是从小就在自家的幸平餐馆里长大的，怎么吸引客人，怎么做出受欢迎的料理，这些东西，他自信不会输给任何人的。
　　一色慧看着幸平创真信心满满的样子，笑着点了点头，没有再多问什么，只是再次把目光转回了赛场中央。
　　………………
　　会场内，睿山枝津也的动作极快，但每一个步骤都像是经过了上千次的演练一般。
　　低筋面粉、可可粉、细砂糖与鸡蛋混合，打发至蓬松后倒入模具。
　　以170℃烘烤25分钟，得到绵密的深棕色海绵蛋糕，放凉后均匀切成两片。
　　用混合烤香的榛子、杏仁与腰果，打成细腻坚果酱，加入融化的黑巧克力与打发至半硬性的淡奶油，翻拌成顺滑的坚果慕斯。
　　做好后的坚果慕斯倒在其中一片海绵蛋糕上，抹平后放入冰箱冷冻至半凝固。
　　这时盖上另一片海绵蛋糕，再次冷冻定型。
　　趁着冷冻的时候，睿山枝津也将新鲜薄荷叶洗净后，加入清水与细砂糖进行熬煮，过滤后加入明胶，搅拌至完全融合。
　　待薄荷液稍微冷却后，浇在冷冻好的蛋糕表面，形成约1cm厚的半透明凝冻层，再次冷藏至完全凝固。
　　另一边，江炎有条不紊地做着他的料理。
　　黄油、低筋面粉、杏仁粉与少许糖混合揉成酥松面团，冷藏松弛后擀成圆片，铺入环形塔模。
　　用叉子扎孔后以160℃烘烤，形成扎实的焦糖色塔底蛋糕。
　　取出塔底蛋糕后，放在一旁冷却。
　　而趁着塔底蛋糕冷却的间隙，江炎先把蛋黄、细砂糖、低筋面粉、鲜牛奶倒入锅中，再倒入一罐黄桃罐头，混合熬煮成浓稠的黄桃果酱。
　　在冷却好的塔底蛋糕中央挤入大量黄桃果酱，随后用球形裱花嘴把黄桃果酱挤成均匀的圆球状，沿塔底边缘整齐排列一圈。
　　将用糖、黄油与面粉混合烤至薄脆的圆环状焦糖脆片覆盖在果酱之上，在中央倒入一些切成小块的黄桃。
　　接着在焦糖脆皮的半边，用黄桃果酱挤出四颗圆球，放上白巧克力调温后做成弯月形薄片。
　　最后在白巧克力薄片上滴一滴特制的红色酱料。

第182章 十杰更替
　　两个小时很快过去，川岛丽的声音响起。
　　“料理时间，结束！”
　　睿山枝津也看了眼江炎，嘴角勾起一抹胜券在握的浅笑。
　　端起早已摆盘完毕的餐盘，走向评审台。
　　将三份精致的料理放在三位评审面前，睿山枝津也自信地说道。
　　“请品尝，我的作品——薄荷青雾·坚果慕斯蛋糕。”
　　餐盘上，放着的是三角切片蛋糕，规整的切面将深浅交错的四层结构完美展露。
　　最顶层是通透翠绿色的薄荷凝冻，在灯光下泛着琉璃般的柔光，光滑得如同镜面
　　下方第二层和第四层是深棕色的海绵蛋糕，中间第三层则是质地绵密的浅棕色坚果慕斯。
　　三位评审拿起餐叉，切下一块送入口中。
　　最先触碰舌尖的，是翠绿色的薄荷凝冻。
　　冰凉丝滑的触感刚一化开，极致清透的薄荷香气便如同山间晨雾般瞬间席卷了整个口腔。
　　没有刺鼻的辛辣凉感，而是带着雨后青草般的鲜灵，顺着舌尖漫过咽喉，甚至连鼻腔都泛起一阵恰到好处的清凉。
　　混着若有似无的清甜，将味蕾唤醒，连呼吸都变得轻盈起来。
　　紧接着，松软湿润的海绵蛋糕在齿间轻轻化开，带着恰到好处的可可焦香与微苦。
　　醇厚的风味像一层温柔的底色，托住了薄荷的清洌，让原本轻盈的口感多了几分扎实的厚重感。
　　甜与苦、凉与暖在此刻达成了精妙的平衡。
　　最后是丝滑的如同冰淇淋的坚果慕斯。
　　烘烤过的坚果被磨得细腻绵密，浓郁的焦香与丝滑的牛奶、巧克力完美融合，裹挟着坚果独有的油脂香气，在口中缓缓化开。
　　温润饱满的醇厚感，恰好中和了薄荷的清洌，让前调的清爽不至于太过单薄，每一口都能尝到层次分明的风味递进。
　　清洌的薄荷为主调，醇厚的坚果与可可为底色，清爽与浓郁相互制衡。
　　………………
　　薙切仙左卫门身上的衣衫顺着肩头滑落，露出了健硕的上半身。
　　见状睿山枝津也脸上的笑意更浓了。
　　虽然没有达到‘敞衣传授’，但也足够了。
　　待薙切仙左卫门整理好衣衫后，江炎端着他的料理，不紧不慢地走到评审席前，将餐盘轻轻放下，温暖果香扑面而来。
　　“这是我的料理，黄桃风味法式塔点。”
　　顿了顿，江炎继续说道。
　　“第一口请连着红色酱料一起吃下。”
　　三位评审点了点头，随后拿起餐叉，将红色酱料切下，送入口中。
　　在入口的瞬间，三位评审的眉头不约而同地微微皱起，脸上的神情也变得有些微妙。
　　看到这一幕，睿山枝津也露出得意的笑容，转头看向江炎。
　　“呵呵，事到如今，你还觉得自己有赢的可能吗？劝你还是早点认清现实，你是绝对没办法赢过我的。”
　　“想知道为什么吗？”
　　江炎平静地看向睿山枝津也，根本没有回应。
　　对此睿山枝津也并不在意，此刻他正沉浸在计谋即将得逞的快感里，自顾自地炫耀道。
　　“你以为，我刚才的薄荷凝冻，只是为了风味吗？太天真了。”
　　“薄荷里含有的薄荷醇，本身就有麻痹神经的作用。”
　　“少量食用，只会让人觉得清爽提神，但是大量食用的话，足以干扰味觉器官，出现‘失味’状态。”
　　“虽然持续时间不会很长，可对于现在来说，已经完全足够了。”
　　睿山枝津也脸上的笑意越来越盛。
　　“评审刚尝完我的料理，味蕾正处在‘失味’状态，不管你的法式塔点做得多美味，根本尝不出味道，只会觉得平淡寡味。”
　　“这场食戟，你输定了。”
　　………………
　　睿山枝津也相信他的这招已经彻底锁死了江炎获胜的可能。
　　然而江炎却依旧一副波澜不惊的神情，淡淡地开口提醒。
　　“与其在这里跟我说这些，不如先看看评审们的表现，再说也不迟。”
　　睿山枝津也的眉头拧了起来，心中莫名窜起一丝不安。
　　冷哼一声，转头看向评审席。
　　“评审们肯定只会觉得你的料理平淡无……”
　　话刚说到一半，睿山枝津也的话就像被人硬生生掐住了喉咙，戛然而止。
　　脸上的得意笑容僵住，瞳孔猛地收缩，整个人都愣在了原地。
　　只见评审席上，三位评审的衣衫绽裂！包括罗兰·夏佩尔在内，脸上都带着满足的笑容。
　　“这、这怎么可能……”
　　睿山枝津也的声音发颤，后背窜起一股寒意。
　　明明已经用薄荷麻痹了评审的味觉，怎么可能出现‘敞衣传授’。
　　他的料理，怎么会完全失效？
　　“没什么不可能的。”
　　江炎看着睿山枝津也失魂落魄的模样，淡定地说道。
　　“我只是用了一点点辣椒酱而已。”
　　“辣味不是味觉，而是痛觉。”
　　“此外辣味可以刺激味觉器官，让味蕾在最短的时间里，恢复最敏锐的状态。”
　　早就料到睿山枝津也不会规规矩矩地只靠料理本身去获胜。
　　这种在料理中动手脚、干扰对手发挥的小手段，才是睿山枝津液最擅长的东西。
　　而江炎既然敢进行食戟，自然早就做好了准备。
　　说是靠辣椒酱！但事实上，在他的料理中，可是融入了微弱的‘念’，这才是最关键的一点。
　　………………
　　评审席上，安才慌忙地整理好衣服，看向江炎的眼神里满是惊叹。
　　“真是一道奇妙的料理！竟然在法式塔点中，加入辣椒酱。”
　　“入口的瞬间，那一丝恰到好处的鲜辣先声夺人，瞬间就激活了味蕾，整个人的感官都被唤醒了。”
　　“而白巧克力的甜味很快中和了辣味，只留下一点点醒味的余韵，完全没有抢走甜点本身的风味。”
　　“此外随着辣味褪去，饱满的黄桃果酱在口中化开，黄桃的清甜果香在口腔里肆意蔓延，搭配上焦糖脆片的酥脆口感，还有口感绝佳的黄桃果粒，每一口都有丰富的口感变化。”
　　“最底层的塔壳做得同样完美，扎实却不坚硬。”
　　“酥松中带着浓郁的黄油焦香，还有烘烤过的坚果碎的香气，在咀嚼中缓缓释放，让整体的风味更有厚重感和平衡感，完全不会因为果香的清新而显得单薄。”
　　“既有着水果甜点的清爽解腻，又有着法式糕点的醇厚层次，真的是一款充满味觉惊喜的完美作品。”
　　“……”
　　………………
　　等到安讲述完，之前被‘敞衣传授’影响到的川岛丽在整理好衣服后，快步走到评审席旁，举起手中的话筒，声音中带着难以掩饰的亢奋。
　　“料理试吃结束！”
　　“那么接下来，获胜者会是谁，让我们拭目以待！”
　　会场内安静下来，众人的呼吸似乎都变得小心翼翼。
　　所有人的目光都看向评审席。
　　三位评审认真思考着。
　　一边是精准平衡、清冽醇厚的薄荷青雾·坚果慕斯蛋糕。
　　一边是剑走偏锋、层次惊艳的黄桃风味法式塔点。
　　两道完全不同风格的糕点，在味蕾上都留下了深刻的印记。
　　片刻后，三名评审有了决定，拿起放在一旁的毛笔，蘸好墨汁，在面前的白纸上，郑重地写下了各自的选择。
　　川岛丽看清纸上名字的瞬间，呼吸都顿了一下，随即用尽全力，对着话筒大声喊出了结果：
　　“全场一致——！”
　　“本场食戟对决的胜利者，是——江炎！！”
　　随着结果宣布，全场陷入了死一般的寂静。
　　但仅仅过了一秒，欢呼声、惊呼声、鼓掌声就瞬间炸开，几乎要掀翻会场的屋顶！
　　“赢了！江炎竟然赢了！”
　　“他打败了十杰的睿山枝津也！”
　　“新任十杰要诞生了！”
　　“……”
　　川岛丽等现场的喧闹稍稍平复了一些，再次举起话筒，无比郑重地宣布道。
　　“根据本场食戟对决定下的赌注，从现在开始，江炎将正式取代睿山枝津也，成为远月学园十杰的新任第九席！”
　　这句话落下，全场的气氛再次被推到顶峰。
　　江炎以一名一年生的身份，击败现任十杰，登上了这个位置！甚至席位还在同样一年级生的薙切绘里奈之前。

第183章食戟后续风波
　　站在赛场中央的睿山枝津也，此刻像是被抽走了全身的力气。
　　身体控制不住地微微颤抖起来，原本打理得一丝不苟的头发，此刻也因为额头冒出的冷汗，黏在了脸颊上。
　　大颗大颗的汗珠顺着他的下颌线滑落，砸在地板上，却浑然不觉。
　　此时睿山枝津也只感觉喉咙里像是堵了一团滚烫的棉花，想要说些什么，想要质疑，想要反驳，可那些话全都卡在喉咙里，一个字也吐不出来。
　　脸上的表情，从最初的茫然错愕，翻涌成难以遏制的愤怒，可这股愤怒还没来得及爆发，就被更深的慌乱吞噬。
　　十杰的身份……没了。
　　能够在远月立足，支撑起他商业版图的依仗，就这么没了。
　　他精心策划的一切，引以为傲的算计，最后竟然被一滴辣椒酱彻底击碎了。
　　看着睿山枝津也的颜艺表演，江炎的心情更加愉悦了。
　　只是还不等江炎多欣赏一会，极星寮的众人已经欢呼着冲了上来，瞬间把他围在了中间。
　　“江炎！你太厉害了！！”
　　幸平创真用力拍着江炎的肩膀，眼里满是兴奋。
　　“竟然比我先一步成为十杰！”
　　田所惠激动得眼眶都红了，语无伦次地说着。
　　“太、太厉害了江炎！我刚才紧张的心脏都要跳出来了！”
　　吉野悠姬、榊凉子等人也围着江炎，七嘴八舌地欢呼着，庆祝着这场胜利。
　　………………
　　评审席上的薙切仙左卫门，目光落在被众人围在中间的江炎身上，眼中带着些许欣喜。
　　在他看来，江炎可以说已经是一块完成雕琢的璞玉，有着天马行空的创意，有着扎实到极致的功底，更有着临危不乱的定力。
　　有这样的学员在，对于远月来说，绝对是一件好事。
　　收回目光，看向失魂落魄的睿山枝津也，目光带着一丝不易察觉的惋惜，认真地告诫道。
　　“睿山，你该把你的精力，真正放回到料理上了。”
　　在薙切仙左卫门看来，睿山枝津也的厨艺天赋，绝对是同期学员里的佼佼者。
　　事实上若不是真的有出众的厨艺天赋，也不可能为众多餐饮店铺做商业策划，还能让每一家都盈利颇丰。
　　只可惜，睿山枝津也把太多的心思放在了商业算计、权谋手段上。
　　眼里只看得到利益，却忘了料理本身的意义。
　　他的厨艺，已经有太久太久，没有过真正的进步了。
　　对于薙切仙左卫门的告诫，睿山枝津也根本一个字都没听进去。
　　在他看来，厨艺从来都不是什么需要倾注心血的梦想。
　　不过是他用来赚钱、用来往上爬的工具罢了。
　　他当初考入远月学院，也不是为了学习更好的厨艺，只是因为这里能给他提供更大的舞台，能让他赚到更多的钱，获得更高的地位。
　　但是现在，他却失去了十杰这个最核心的筹码。
　　现在他必须尽快想好解决办法，失去了十杰的身份，他之前的那些合作，那些布局，都会受到极大的影响。
　　………………
　　回到极星寮，众人欢呼着进入了丸井善二的房间，开始庆祝江炎成为十杰之一。
　　欢声笑语在房间里炸开，杯盏碰撞的清脆声响混着众人的欢呼，将方才食戟的紧张彻底吹散。
　　看着眼前众人的笑脸，江炎眼底也漾开柔和的笑意。
　　在极星寮众人庆祝的时候，远月学园旁的高级公寓里，却是另一番景象。
　　睿山枝津也坐在真皮沙发上，死死攥着手机，指节因为用力泛出青白。
　　窗外的霓虹透过落地窗映进来，在他脸上投下明明灭灭的光影，却照不进他眼底的阴鸷与不甘。
　　薙切蓟带着讽刺与不满的声音从手机中传出。
　　“睿山枝津也，你竟然输给了一名一年级的新生？你应该知道这意味着什么吧！”
　　睿山枝津也很清楚，因为他丢了十杰第九席的位置，导致薙切蓟的布局彻底泡汤。
　　原本薙切蓟答应的条件，如今自然全成了泡影。
　　“因为你的失误，我原本的计划必须要推后，接下来得重新想办法拉拢其他十杰。”
　　电话那头的薙切蓟此时的心情很不好。
　　原本他是打算在月飨祭的时候开始实施他的计划，结果却在成功之前出了这种意外。
　　一旦拖到三年级生毕业，那么他的计划会直接腰斩。
　　这对于薙切蓟来说是无法接受的。
　　………………
　　睿山枝津也的脸色一阵红一阵白，攥着手机的手微微颤抖。
　　他很想辩解，但话到嘴边，却被薙切蓟冷漠的语气堵了回去。
　　然而睿山枝津也很清楚，一旦失去利用价值，薙切蓟会毫不犹豫地抛弃他。
　　沉默了片刻，睿山枝津也压下心头的怒火与屈辱。
　　“是我的疏忽，让您失望了，但是请放心，我不会就这么算了的。”
　　“十杰席位……”
　　“我会把失去的全部夺回来！我要让江炎付出代价，让他知道，抢走我的东西，是他这辈子最大的错误！”
　　“只不过，这一切都需要支持，需要给我一些筹码，让我能重新发起一场争夺十杰席位的食戟。”
　　电话那头的薙切蓟陷入了长久的沉默，只有细微的电流声在空气中流淌。
　　片刻后，薙切蓟的声音再次传来，不带一丝温度。
　　“我会考虑的。”
　　没有肯定，也没有拒绝，只是轻飘飘的五个字，却让睿山枝津也紧绷的神经松弛下来。
　　攥着手机的手松开，长长地舒了一口气，眼底重新燃起希望。
　　只要薙切蓟肯松口，只要能拿到支持，他就有足够的筹码，向江炎发起一场彻底的复仇食戟！
　　他要亲手把江炎从十杰的位置上拉下来。
　　然而睿山枝津也丝毫没有察觉到，此刻电话那头的薙切蓟，正靠在真皮座椅上，指尖轻轻敲击着桌面，目光落在面前的文件上。
　　上面赫然是江炎的资料。
　　薙切蓟的神色变得严肃起来。
　　“拥有从未出现过的特殊食材，还能让睿山栽跟头，触发‘敞衣传授’……倒是很有意思。”
　　“看来，我该亲自接触一下这位新任十杰。”
　　“或许能够带来一些变化……”

第184章 初临海贼王世界
　　极星寮的庆祝宴，一直喧嚣到了凌晨，随后众人才三三两两地散去，各自回到了自己的房间。
　　接下来的几天时间，江炎一直忙着接手睿山枝津也留下来的事务。
　　而且他还要为之后的开店做准备。
　　这让江炎一阵头大。
　　好在花费了几天时间，在一色慧的帮助下，总算把所有事情都理清了。
　　此时距离月飨祭的开始还有一周时间。
　　有些不知道该做什么的江炎干脆回到了家中，准备前往新的世界。
　　随着进入世界之门，江炎下一刻出现在了一个新的世界。
　　脚下是粗糙的石板路，扑面而来的风带着浓重的腥咸气息。
　　江炎抬眼扫过周围的景象，此时他正在一座港口附近，港口内有着不少木质帆船，装卸货物的吆喝声此起彼伏。
　　“木制帆船，沿海城镇吗。”
　　江炎嘀咕了一句，接着便准备找个路人询问一些消息，确认如今所在的世界。
　　这时一个从他面前走过的身影，瞬间让江炎的脚步顿住了。
　　那是个身高超过三米的壮汉，准确来说，是上半身壮得像座小山。
　　两条胳膊比他的腰还要粗壮，肌肉虬结得像是随时要炸开。
　　可往下看去，两条腿却细得完全不成比例，像两根勉强撑住巨石的竹竿，整个人看起来很不协调，让江炎生怕他下一秒就重心不稳栽倒在地。
　　回过神来，江炎观察了一下行人，很快又发现了几个画风同样离谱的路人。
　　有脑袋与身体一般大的男人，有嘴巴裂到耳根、笑起来能看到喉咙的大婶……
　　………………
　　“这种画风……”
　　江炎若有所思，已经猜到他如今所在的世界。
　　为了验证猜想，江炎转身走到旁边一个正在整理渔获的摊主面前。
　　“老板，打扰一下，请问这里是哪里？”
　　摊主闻言抬了抬眼，看了一下江炎的穿着，明显是外地人，顿时露出了然的神色，肯定是因为某种原因偶然来到这座城镇。
　　这种事情，在大海上还是很多的。
　　“这里是开始与结束的城镇——罗格镇！海贼王哥尔多·罗杰出生和死亡的地方。”
　　“……”
　　罗格镇、罗杰，果然是海贼王世界。
　　江炎的神色变得兴奋起来。
　　动辄数百米、甚至数千米长的海王类，其紧实的肉质中肯定蕴含着磅礴的能量，吃起来，味道肯定非常不错。
　　大海上还有着千奇百怪的岛屿。
　　特别是波音列岛，本身是巨型食肉植物‘胃之男爵’，上面的每一寸土地都长着能吃的美食，光是想想，就让江炎的口水开始泛滥。
　　此外，四皇之一BIG MOM统治的万国，简直是甜品师的终极天堂，流淌着果汁的海洋，各种甜点堆成的岛屿……
　　空岛上的空海鱼也不容错过。
　　当然，在海贼王世界，要说价值最高的食材，自然是恶魔果实。
　　只不过，恶魔果实的味道却很是难吃。
　　但不管怎么说，肯定是要收集的。
　　而且或许有办法让恶魔果实变得好吃。
　　江炎深吸了一口带着海腥味的风，心中开始盘算起接下来的行程。
　　首先肯定是要去伟大航路的，毕竟波音列岛、空岛、万国都在伟大航路上。
　　只是如何去伟大航路，就需要好好考虑一下了。
　　………………
　　就在江炎思考着该怎么做的时候，一声震耳欲聋的炮响猛地炸开，震得旁边的窗户都嗡嗡作响。
　　紧接着，混乱的嘶吼声瞬间席卷了整条街道。
　　“杀啊！把镇子抢光！”
　　“小的们，值钱的东西都搬走！”
　　“海贼来了！快躲起来！”
　　“……”
　　女人的尖叫、孩子的哭声、摊位翻倒的碎裂声、刀剑碰撞的脆响，瞬间把刚才还热闹平和的港口，搅成了一锅乱粥。
　　看着四散奔逃的众人，江炎的神色明显有些不是很好。
　　还不等江炎确定要不要避开，便看见几个满脸横肉、目露凶光的海贼，正挥舞着沾血的长刀横冲直撞。
　　最前头那名海贼狞笑一声，手中长刀顺势劈落，一名慌不择路的平民连惨叫都没能喊完整，便倒在了血泊之中，温热的血溅在斑驳的石板路上。
　　江炎的脸色沉了下去，眼底泛起一丝不加掩饰的冷意。
　　随即江炎的身形在原地留下一道残影，拦在了那几名海贼的身前。
　　周遭奔逃的人却只觉得一阵疾风擦身而过。
　　几名海贼还沉浸在烧杀抢掠的暴戾里，对于江炎的到来根本没反应过来。
　　江炎没给几名海贼任何反应的机会，一人一脚，干脆利落地踹在了几人的胸口。
　　几道沉闷爆响接连炸开，几名海贼像被炮弹击中的破麻袋，哀嚎着横飞出去几十米远，撞塌了路边的货摊，木屑与碎石飞溅一地。
　　这还是江炎收了九成以上力气的结果。
　　以他的肉身力量，若是全力出手，这几人恐怕化作一滩肉泥，连完整的尸骨都留不下。
　　当然，即使是这样的力道，也已经足以击杀一头猛兽。
　　可让江炎略感意外的是，几个被踹飞的海贼，捂着塌陷下去的胸口，大口咳着血沫，但是却互相搀扶着，摇摇晃晃地站了起来，同时看向他的眼神中带着几分惊恐与怨毒。
　　………………
　　“呵，果然是海贼王世界的人，血条还真挺厚的。”
　　江炎挑了挑眉，忍不住低声吐槽了一句。
　　足以击杀猛兽的力道，对于这些普通海贼却只能算重伤，甚至还能保有站起来的力气。
　　既然出手，江炎自然不可能放过他们。
　　只是不等江炎再次出手，一阵急促的脚步声与呵斥声便由远及近。
　　在江炎的注视下，一队身着海军制服的士兵快速冲了过来，对着本就重伤的几名海贼毫不客气地一顿拳打脚踢，彻底将这几名海贼制服在地。
　　不过片刻功夫，这几名海贼就被捆得结结实实，一个个鼻青脸肿、奄奄一息，被士兵们押着往远处去了。
　　解决掉这几名海贼后，一名海军伍长快步走到江炎面前，感激地说道。
　　“这位先生，多谢您出手相助！”
　　“不用客气。”
　　江炎随意地摆了摆手。
　　“我只是看不惯这些滥杀无辜的杂碎罢了，如果没什么事情的话，我就先离开了。”
　　他看不惯海贼，但同样对海军也没多少好感。
　　海军伍长闻言点了点头，没有再多寒暄，此时还有不少漏网的海贼在作乱，他没有多余的时间耽搁。
　　再次向江炎致谢后，海军伍长立刻带着手下的士兵，朝着骚乱最严重的方向匆匆赶去。
　　………………
　　街道上的混乱渐渐平息，躲起来的居民们这才小心翼翼地走出来，一边收拾被打翻的摊位，一边唉声叹气。
　　“真是的，这个月都第三回了，这些海贼就没个消停的时候。”
　　一个抱着孩子的妇人皱着眉，拍着孩子的背安抚着。
　　旁边头发花白的老人重重叹了口气。
　　“要是斯摩格上校还在，怎么可能有海贼敢在罗格镇闹事！自从他离开后，海贼越来越多了！”
　　周围的居民们纷纷附和，语气中全是对斯摩格的想念，还有对现在混乱状况的无奈。
　　江炎挑了挑眉，既然斯摩格离开罗格镇，说明草帽海贼团已经闯入了伟大航路。
　　本来还想着，要是草帽海贼团还没到罗格镇，或许能搭个顺风船，当然，江炎绝对不是因为好奇那位‘小贼猫’娜美，到底有多么宽广的胸怀。
　　他只是单纯地想要品尝一下山治的料理有多么美味。
　　摇了摇头，把乱七八糟的念头甩出去，江炎看向了罗格镇中心的方向。
　　虽然准备去伟大航路，但既然都来到罗格镇了，怎么能不去海贼王罗杰被处刑的地方打个卡？
　　就算现在的处刑台是后来新修的，也得去看看，毕竟那可是开启了整个大海贼时代的地方。
　　打定主意后，江炎询问了一下方向后，向着处刑广场走去。

第185章 巷子内的酒馆
　　漫步在街头，看着已经恢复平静的罗格镇，江炎也不得不感慨人的适应性真强。
　　只是在拐了几个弯后，周围的房子越来越密，街道也越来越窄，热闹的人声渐渐消失，只剩下安静的旧巷子，连个问路的人都看不到。
　　“得，彻底迷路了。”
　　江炎停下脚步，踢了踢脚下的小石子，无奈地挠了挠头。
　　正准备转身往回走，找个人问问路，江炎突然看到了一块木质招牌。
　　招牌已经很旧了，上面的漆掉了大半，风吹日晒得有些发黑，但是上面刻着的几个字，却依旧清晰，‘哥尔·D·罗杰’。
　　江炎愣了一下，在这种偏僻的巷子里，挂着海贼王名字的招牌？
　　仔细看了看，招牌下面是一扇老旧的木门，门檐下挂着一个小小的铜铃，看起来是一家酒馆。
　　脑海中似乎闪过些模糊的印象，只是具体却想不起来了。
　　想了想，既然都走到这儿了，哪有不进去看看的道理。
　　于是江炎抬脚就往酒馆走去，推开木门的瞬间，门檐下的铜铃发出了‘叮铃’一声轻响，清脆的声音在安静的巷子里格外明显。
　　酒馆里的光线很暗，和外面明亮的日光完全是两个世界。
　　空气中弥漫着劣质朗姆酒的辛辣、烟草燃烧的焦糊味，还有旧木头沉淀下来的、淡淡的霉味。
　　木质的地板踩上去发出‘吱呀吱呀’的声响，桌椅都被磨得发亮，墙上挂着不少生锈的航海用具，看起来已经开了很多年了。
　　………………
　　整个酒馆中，只有中间的桌子上坐着五个男人。
　　五人敞着怀，露出被日光晒得黝黑的胸膛，纵横交错的伤疤爬满了胳膊与肩头，有刀劈的深痕，也有子弹擦过的旧伤，一看就知道大概率是海贼。
　　五人的腰间都别着弯刀与短铳，武器的皮套磨得发亮，桌上横七竖八倒着空了的朗姆酒瓶，粗粝的笑骂声断断续续。
　　在江炎进门后，五人也只是扫了他一眼，便又自顾自地灌着酒，全然没把江炎放在眼里。
　　酒馆的深处是长长的吧台，吧台后面，坐着个干瘦得像一截枯木的老者。
　　老者戴着一顶针织帽，露出来的头发花白稀疏，乱糟糟地贴在头皮上，脸上的皱纹深得像是被刻刀反复凿过，藏着岁月的痕迹。
　　垂着眼，浑浊的眼珠半阖着，手指无意识地摩挲着手中酒杯，对于江炎的到来，也只是稍微多注视了片刻。
　　江炎的目光，落在了吧台正中央的摆件上。
　　那是一个巨大的骷髅头骨，比普通人的头骨整整大了两圈，骨质洁白莹润，显然被常年擦拭保养，唯独在额骨的位置，横着一道深可见骨的劈痕。
　　江炎随手拉开吧台前的一张高脚椅，木质椅腿与地板摩擦出一声轻响，大大方方地坐了下去，指尖轻轻敲了敲光滑的吧台台面。
　　“麻烦给我来一杯水，谢谢。”
　　顿了顿，江炎接着询问道。
　　“另外，我想去处刑台，结果在巷子里绕迷路了，能麻烦告诉我该怎么走吗？”
　　………………
　　老者缓缓抬了抬眼，浑浊的目光在江炎脸上扫了一圈，没说话。
　　端起手里的酒杯，抿了一口里面剩下的残酒，酒液顺着他嘴角的皱纹滑下去，滴在吧台上。
　　等到放下酒杯后，老者这才用沙哑的嗓音说道。
　　“这里只有朗姆酒，没有水。”
　　“那就算了。”
　　江炎无所谓地摆了摆手。
　　早在进门后，便已经确定店内只有劣质的朗姆酒，闻着就带着一股冲鼻的辛辣与发酸的酵味，甚至还混着陈年木桶的霉气。
　　别说喝了，光是闻着，就让他半点兴趣都提不起来。
　　老者见状没有像寻常店家那样热情推销。
　　在罗格镇开了一辈子酒馆，见多了形形色色的人，有嚣张的海贼，有刻板的海军……喝不喝酒，于他而言本就无关紧要。
　　清了清嗓子，老者准备说明去处刑台的路线，将江炎打发走。
　　这时‘哐当’一声闷响，猛地打断了老者的话。
　　正在喝酒的五人中一名光头壮汉猛地一拍桌子站了起来。
　　光头壮汉身高足有两米，浑身的肌肉虬结，站起来的时候带的木桌都晃了晃，剩下的半瓶朗姆酒直接摔在地上，碎了一地玻璃碴。
　　对此光头壮汉毫不在意，迈着沉重的步子走到吧台前，蒲扇大的手掌重重拍在台面上，震得空酒杯都跳了跳。
　　“老头！给我们拿朗姆酒来！快着点！没看到都快喝完了吗！”
　　………………
　　面对光头壮汉，老者脸上没什么表情，显然对这种场面早已习以为常，甚至有些怀念。
　　之前因为斯摩格的缘故，他的酒馆可是已经要倒闭了。
　　好在斯摩格离开后，他又有了生意。
　　老者弯腰从吧台底下搬出一提瓶装朗姆酒，随手就递了过去。
　　光头壮汉一把抓过这些朗姆酒，刚要转身回去，眼角的余光，却正好瞥见了吧台正中央那个巨大的骷髅头。
　　于是光头壮汉停下脚步，凑上前盯着骷髅头看了半天，忍不住咋舌。
　　“之前就注意到了！这是什么东西的骨头？”
　　听到询问，老者原本麻木的脸上，突然露出了笑容。
　　笑容中带着一抹怀念。
　　伸出干枯的手指，轻轻敲了敲那洁白的头骨，发出笃笃的轻响。
　　“这可是当年被称作‘巨人杀手’的家伙，最后留下来的东西。”
　　此时，老者的声音中带着一种与之前截然不同的神采。
　　“这家伙当年可是凶名远扬，整个东海，不管是平民还是海贼，提起他的名字，没有不发抖的。”
　　“死在他手里的海贼，光记录在案的，就足足有100个。”
　　顿了顿，端起酒杯抿了一口，语气里的炫耀更甚。
　　“可就是这么个凶名赫赫的角色，当年在这罗格镇，遇上了哥尔·D·罗杰。”
　　“只用了一击，‘巨人杀手’就被罗杰送上了西天。”
　　“这道劈痕，就是当年罗杰留下的。”
　　说完这些，老者端着酒杯，抬眼看向光头壮汉，眼中带着期待。
　　这么多年来，但凡走进这间酒馆的客人，听到这段往事，哪一个不是露出满脸惊叹，然后缠着他追问更多关于罗杰的传奇故事。
　　这是他守着这间小酒馆，守了大半辈子的骄傲，是他与那个波澜壮阔的大时代，仅存的一点联系。
　　………………
　　光头壮汉果然没让老者失望，瞪大了眼睛，一脸的惊叹，连声音都拔高了几分。
　　“竟然是海贼王哥尔多·罗杰的对手！”
　　不止是光头壮汉，桌边原本喝酒的另外四人，也被这些话吸引了注意力，纷纷凑了过来，盯着那个骷髅头，嘴里不停发出惊叹。
　　看向老者的眼神里也多了几分期待。
　　老者脸上的笑容更得意了，清了清嗓子，正准备接着往下讲，讲讲当年罗杰在他这酒馆里喝酒的模样，讲讲那个时代的传奇。
　　可就在这时，一旁坐着的江炎突然慢悠悠地开口说道。
　　“话说回来，这个叫‘巨人杀手’的，杀了100个海贼，应该算是个好人吧？”
　　随着江炎的话音落下，酒馆中陷入了寂静。
　　老者脸上骄傲的笑容，僵在了脸上，像是被人迎面狠狠打了一拳，整个人都愣住了。
　　五名海贼，也纷纷转过头，一脸错愕地看向坐在吧台边的江炎。
　　老者足足愣了好几秒，才反应过来，脸上的笑容瞬间消失，眉头紧紧皱成了一团，很是不满的看向江炎。
　　“你这家伙在胡说八道什么！这可是杀了100个海贼的凶徒，是十恶不赦的坏蛋！你居然说他是好人？”
　　“有什么问题吗？”
　　江炎摊了摊手，身体微微前倾，手肘撑在吧台上，看着气急败坏的老者，不紧不慢的说道。
　　“不管怎么看，海贼才是真正意义上的坏蛋吧？”
　　“可别告诉我，你觉得海贼是什么好人！”
　　“巨人杀手的行为，应该叫做除暴安良吧！”

第186章 被赶出去的江炎
　　江炎的目光扫过旁边五人，此时他们的脸色都变得很是难看。
　　这也让江炎确定五人都是海贼。
　　不过对此江炎却并不在意，继续说道。
　　“当然，在这片大海上，确实有那么一小部分海贼，与其说是海贼，不如说是追求自由的冒险家，是追逐梦想的旅人。”
　　“但不可否认的是，大海上百分之九十九的海贼，都是烧杀劫掠、无恶不作的杂碎。”
　　“他们闯进村子，抢光粮食，烧光房屋，杀掉反抗的男人，掳走女人和孩子，让无数平民家破人亡。”
　　“……”
　　就在之前，他才亲眼看见，几个海贼当街砍杀了手无寸铁的路人，看见那些四散奔逃的平民眼里的恐惧与绝望。
　　这些，才是这片大海上，海贼最真实的模样，而不是酒馆故事里，被浪漫化的传奇。
　　说到这里，江炎的目光再次落在了那个巨大的骷髅头上。
　　“那么，一个杀了100个这种无恶不作的海贼的人，怎么就成了十恶不赦的坏蛋了？就因为他死在了罗杰手里？”
　　“当然了，这只是我的片面之见。”
　　“或许这个‘巨人杀手’在杀害海贼的同时，还会滥杀无辜也不一定。”
　　“……”
　　………………
　　老者张了张嘴，喉咙里像是堵了一团棉花，想要辩解，想要反驳，想要大声呵斥江炎，可那些话到了嘴边，却一个字都吐不出来。
　　整个人都僵在了原地，浑浊的眼睛里，第一次出现了茫然无措的神色。
　　从罗杰还没出海的时候，他就守着这间酒馆。
　　可以说他是看着罗杰从一个无名小卒，变成征服了伟大航路的海贼王，也看着他最后回到罗格镇，在处刑台上开启了大航海时代。
　　理所应当地认为，被罗杰杀掉的人，必然是十恶不赦的坏蛋。
　　他从来没有，哪怕是一秒钟，都没有反过来想过这个问题。
　　海贼，本来就是烧杀劫掠的坏蛋啊。
　　那杀了海贼的人，到底是什么人？
　　老者的目光，落在了面前的骷髅头上，落在那道凌厉的劈痕上。
　　摩挲了一辈子的头骨，此刻在他眼里，突然变得陌生起来。
　　巨人杀手是什么人，江炎不知道，但他却很清楚。
　　手指无意识地攥紧了手里的酒杯，指节因为用力而发白，眼神里满是混乱与迷茫，嘴里喃喃自语，声音轻得几乎听不见，像是在问江炎，又像是在问自己。
　　“海贼……是坏蛋？杀了海贼的人……是好人？”
　　是啊。
　　这片大海上，很多人都在歌颂海贼的浪漫，歌颂自由的伟大，歌颂海贼王的传奇。
　　可有多少人记得，在这些传奇的背后，是被海贼碾碎的村庄，是被撕碎的家庭，是无数平民流不尽的眼泪，是一辈子都抹不去的伤痛。
　　………………
　　酒馆里的沉默还在延续，压抑得让人喘不过气。
　　五个海贼站在原地，脸上的惊叹早就变成了尴尬与恼怒，手不自觉地握在了腰间的刀柄上，却又不知道该说什么，他们确实不是什么好人。
　　江炎的话，像一记耳光，狠狠扇在了他们所有人的脸上。
　　江炎也没有再开口，他不是要否定罗杰的传奇，更不是要在这间小酒馆里，颠覆一个老人一辈子的信仰。
　　只是觉得，不能因为一个人成了时代的符号，成了被人追捧的传奇，就理所当然地把他的所有对立面，都钉在耻辱柱上。
　　在这片混乱的大海上，好与坏，正义与邪恶，从来都不是一句‘海贼’或者‘海军’，就能简单定义的。
　　“你给我滚出去！”
　　老者突然爆发了，猛地一拍吧台，整张脸因为愤怒与慌乱涨得通红，眼睛里布满了血丝。
　　指着酒馆的大门，对着江炎大声吼道。
　　“我这里不欢迎你！你给我滚！”
　　讲述了半辈子的故事，就在刚才，被江炎硬生生砸出了一道无法弥补的裂痕。
　　他没法反驳江炎的话，只能用愤怒，来掩饰自己内心深处的慌乱。
　　“既然不欢迎，那我走就是了。”
　　江炎无所谓地耸了耸肩，起身拉开椅子，没有丝毫的恼怒。
　　真要是再待下去，怕是老者会被当场气出个好歹来。
　　转身，几步就走到了门口，推开那扇斑驳的木门，外面的阳光与海风瞬间涌了进来。
　　不过江炎刚走出酒馆没几步，身后就传来了急促的脚步声。
　　脚步一顿，随即便看见刚才酒馆里的那五个海贼，已经前后围了上来，把这条狭窄的巷子堵得严严实实。
　　………………
　　为首的光头壮汉，满脸的凶神恶煞，捏了捏拳头，指节发出咔咔的脆响，盯着江炎，恶狠狠地开口说道。
　　“小哥，你刚才说的话，倒是挺有道理的。”
　　“海贼，确实大多不是什么好东西。”
　　说着，光头壮汉往前逼近一步，腰间的弯刀晃了晃。
　　“但是啊，当着我们五个海贼的面，说这种话，是不是有点太不给面子了？嗯？”
　　“所以，你们也是海贼。”
　　江炎平静地扫过围上来的五个海贼，像是在看五只跳梁小丑。
　　“老子当然是海贼！”
　　光头壮汉咧嘴一笑，露出一口黄牙，猛地抽出腰间的长刀，眼里满是狠戾。
　　“小子，刚才在酒馆里不是挺能说的吗？”
　　“敢骂海贼，就得付出代价！”
　　“识相的，把身上的钱和值钱的东西都交出来，不然爷爷让你横着走出这条巷子！”
　　另外四名海贼此时也都举起了武器。
　　江炎的目光骤然一凝。
　　“既然是海贼，那就没什么好说的了。”
　　话音落下的瞬间，江炎的身形直接在原地消失了。
　　五个海贼还没反应过来，只觉得眼前一道残影闪过，耳边炸开了凌厉的破风声。
　　光头壮汉心中一惊，立刻挥动手中的长刀。
　　只是他挥刀的动作只做了一半，就感觉胸口像是被一座山狠狠撞上，一股无法抗拒的巨力涌来，整个人瞬间倒飞出去，狠狠撞在巷子的石墙上，发出一声沉闷的巨响，当场就晕死了过去。
　　剩下的四个海贼慌了神，骂骂咧咧地就要攻击江炎。
　　然而他们的动作在江炎眼里，慢得像蜗牛爬。
　　江炎甚至没动用什么技巧，只是随手几下拳脚，沉闷的击打声与惨叫声接连响起。
　　不过几秒的功夫，刚才还嚣张跋扈的五个海贼，就已经横七竖八地倒在了地上，一个个骨断筋折，奄奄一息地晕死过去。
　　巷子里又恢复了安静。
　　………………
　　江炎拍了拍手上的灰尘，蹲下身，在几人身上摸索了一圈，把他们兜里的贝利全都搜了出来，随手数了数，脸上顿时露出了毫不掩饰的不屑。
　　“五个人加起来才十万贝利，就这点家底，一看就是没什么前途的杂鱼海贼。”
　　撇了撇嘴，江炎将那叠皱巴巴的贝利随手揣进兜里。
　　虽然这点贝利连塞牙缝都不够，但蚊子再小也是肉，总不能白打一架。
　　处理完这五个海贼，江炎没再回头看那间酒馆，转身就走进了巷子里。
　　七拐八拐，总算走出了狭窄的老巷，来到了一条相对繁华的主街上。
　　街道两旁的店铺琳琅满目，叫卖声此起彼伏，比起刚才老巷里的压抑，这里多了不少烟火气。
　　江炎摸了摸下巴，刚才从那几个海贼身上搜出来的钱，根本不够用。
　　想在罗格镇好好逛逛，尝尝东海的特色美食，总得备点贝利在身上。
　　抬眼扫了一圈，很快就找到了街角挂着‘换金所’招牌的店铺。
　　江炎迈步走了进去，从‘食之餐厅’内，掏出了一块金砖，放在了‘换金所’的柜台上。
　　看着泛着耀眼光泽、纯度高得惊人的黄金，原本昏昏欲睡的‘换金所’老板瞬间眼睛都直了，连忙拿起放大镜反复查看，脸上的笑容藏都藏不住。
　　估算了一下价值后，‘换金所’老板给江炎兑换了五百万贝利。
　　江炎掂了掂手里的钱袋，满意地点了点头，转身走出了当铺。
　　阳光落在他身上，不远处的广场方向，处刑台，已经清晰可见了。

第187章 购买食材
　　海风裹挟着咸湿的水汽，扑面而来。
　　江炎踩着光滑的石板路，进入了处刑台所在的广场。
　　看着重新建立起来的处刑台，江炎忍不住回忆起了哥尔·D·罗杰被处刑前的一幕。
　　‘想要我的财宝吗？想要的话可以全部给你，去找吧！我把所有财宝都放在那里。’
　　罗杰的遗言掀起了席卷整个世界的狂潮，开启了大海贼时代。
　　至于罗杰为何这么做，或许与末日预言有关，但江炎对此并不是很在意。
　　收敛了一下心神，没有在意周遭投来的诧异目光，江炎走到处刑台下。
　　抬手抓住搭建处刑台的钢梁，接着开始向上攀爬，很快便来到了处刑台顶端。
　　高台之上的风更烈了些，吹得江炎的衣摆猎猎作响。
　　走到处刑台的中心，江炎盘膝坐了下来，向着前方望去。
　　脚下是攒动的人群，远处是错落的镇屋屋顶，再往远，便是一望无际的蔚蓝海面，海平面与天空在尽头融为一体，偶有几缕流云飘过。
　　江炎静静坐着，没什么对海贼王的缅怀，也没什么对时代的感慨，只是单纯地感受着这片曾见证了一个时代开启的景色。
　　“我说，上面那个人！”
　　一道喊声顺着风飘上了处刑台。
　　江炎低头望去，只见一名穿着制服的警察正举着扩音喇叭，仰着脖子朝他喊道。
　　………………
　　“现在马上给我下来！”
　　“这是世界政府管辖的法定处刑台，不允许私自攀登逗留！立刻下来接受检查！”
　　此时警察握着喇叭的手都微微发紧，敢随随便便登上处刑台的，要么是不知天高地厚的疯子，要么是什么狠角色，哪一个都不好惹。
　　一如之前那个带草帽的小子一般。
　　但本身的职责让他无法坐视不管。
　　“知道了、知道了。”
　　江炎掏了掏耳朵，随意地摆了摆手。
　　景色已经看过了，江炎也没打算多待。
　　慢悠悠地站起身，拍了拍裤腿上沾的灰尘，低头看了一眼还在举着喇叭戒备的警察，往前迈了一步，直接从十几米高的处刑台上跳了下来。
　　周围的人群发出一阵压抑的惊呼，不过预想中的情况并没有出现。
　　江炎落地时只是膝盖微微一弯，便卸去了所有冲力，连脚下的石板都没发出多少声响。
　　举着喇叭的警察愣了一下，等反应过来想要上前询问什么的时候，江炎已经快速离开。
　　在离开处刑台所在的广场后，江炎径直朝着港口的方向走去。
　　原本他是想要等进入伟大航路后再去获取食材。
　　但在处刑台上，江炎突然想到东海也有着不少独有的海产珍馐。
　　并且罗格镇是东海进入伟大航路前最后的岛屿，因为颠倒山的缘故，别说东海本地的渔获，就算是其他海域的鱼类，也是经常能够捕获的。
　　这种情况下，肯定要采购一番才行。
　　一想到食材，江炎的眼睛亮了几分，脚步都快了不少。
　　………………
　　很快江炎来到了港口边最热闹的水产市场。
　　刚一踏入市场，浓郁的海腥味混着冰块的凉气、渔获的鲜气就扑面而来。
　　此起彼伏的吆喝声、水箱里活鱼扑腾的水声、商贩与买家的讨价还价声交织在一起，构成了最鲜活的市井烟火气。
　　而最让江炎兴奋的，是摊位上那些千奇百怪的鱼。
　　有体长三四米的东海巨型蓝鳍金枪鱼，银蓝色的鱼身在阳光下泛着金属般的光泽；
　　有从西海的深海棘背鱼，鱼鳍带着锋利的尖刺，却有着最细嫩的腹肉；
　　有南海的荧光灯笼鱼，即便离了水，腹部的发光器还在一闪一闪；
　　还有北海的冰鳞鱼，鳞片像碎冰一样剔透，肉质带着天然的清甜。
　　更别说那些叫不上名字的、长得奇形怪状的海产，全都是江炎从未试过的食材。
　　见状江炎哪里还忍得住？
　　从最靠近门口的摊位开始，一路走一路买，出手阔绰得让所有商贩都瞪大了眼睛。
　　“这个金枪鱼，整条我要了。”
　　“这一水箱的鱼，全给我装起来。”
　　“摊位上的冰鳞鱼，还有多少？我全包了。”
　　“别管什么品种，你这池子里的鱼，我全买了，算个总价。”
　　“……”
　　别管是常见的食用鱼，还是渔民们意外捕上来、不知道能不能吃的稀奇海产，只要入了江炎的眼，统统都被打包收下。
　　而江炎也直接使用‘食之餐厅’将所有购买的食材都收了起来。
　　对此商贩们一开始还是很惊讶的，但很快便狂喜起来，一个个手脚麻利地帮他装箱、打冰。
　　他们可不在意江炎使用了什么能力，只知道江炎出手阔绰。
　　没过多长时间，江炎之前在换金所兑换的五百万贝利以及从五名海贼那里得到的十万贝利，就像流水一样花了个精光。
　　………………
　　江炎对此并不在意，干脆拿出黄金来付钱。
　　让江炎没想到的是，同等重量的黄金，在换金所里只能兑换五百万贝利，在食材市场里却有着远超预期的购买力。
　　商贩们给出的价格，比之前那家换金所给的，足足高出了两倍还多，能买下的食材翻了番。
　　这让原本还有些兴奋的江炎，脸色当场就黑了几分。
　　合着之前那家换金所，是把他当成了不懂行情的冤大头，狠狠宰了一刀？
　　虽然他确实不懂行情。
　　心里憋着一股闷气，江炎还是先把剩下的食材采购完毕。
　　等到购买完食材后，江炎朝着之前那家换金所走去，心里已经盘算好了，非得给那个敢坑他的换金所老板一点‘印象深刻的教育’，让他知道，不是什么人的便宜都能占的。
　　可等江炎走到换金所门口，却只看到一扇紧闭的大门，门板上还贴了张‘暂停营业’的纸条，连门口的招牌都被摘了下来，里面空空荡荡，早就人去楼空了。
　　显然，换金所老板宰完他这一单，就知道可能会回来找麻烦，直接卷铺盖跑路了。
　　“靠。”
　　江炎没好气地踢了一脚门柱，直接踢出一个大洞，但即使如此心里的郁闷依旧没有减轻。
　　但显然他不能为了一个黑心老板，把整个罗格镇翻过来找，太浪费时间，也太掉价。
　　当然江炎也没打算就这么算了。
　　将他之前换的黄金数量乘以十倍说了出去。
　　相信，肯定会有人去找换金所老板证实一下。
　　………………
　　带着些许郁闷，江炎转头去了镇上的航海用品店，挑了几个记录指针，又买了一份东海的地图，顺便补充了一些航海必备的零碎物资。
　　东西备齐，接下来就是前往伟大航路了。
　　最正统的路线，自然是走颠倒山，顺着激流，翻越红土大陆，进入伟大航路。
　　只是江炎琢磨来琢磨去，还是放弃了这个想法。
　　颠倒山的激流凶险无比，四条四海的航道汇入运河，再顺着激流冲进伟大航路，稍有不慎就会船毁人亡，因此敢闯的海贼并不多。
　　更别说，现在的东海，早就没什么像样的海贼了。
　　以前海军英雄卡普，隔三岔五就回东海老家看看孙子，顺路就把东海的海贼清一遍。
　　而路飞一行人，在进入伟大航路之前，又把东海里叫得上名号的海贼团挨个揍了个遍。
　　现在的东海海贼圈，可以说青黄不接，连个悬赏过千万的海贼都很难找出来。
　　更别说敢豁出性命闯颠倒山的海贼了。
　　至于那些在罗格镇闹事的海贼，只不过是看重了罗格镇的富裕，觉得斯摩格离开后，罗格镇就任他们肆虐，根本不敢前往颠倒山。
　　放弃了前往颠倒山后，江炎便只有一个选择，那就是直接横穿无风带。
　　江炎摸了摸腰间挂着的宝可梦球，嘴角勾起一抹笑。
　　有喷火龙在，飞跃无风带，抵达伟大航路并不是什么问题。
　　而且无风带中，还有着大量的海王类。
　　正好顺路，捕获几头海王类，充实一下他的‘食之餐厅’。

第188章 进入无风带
　　打定主意后，江炎快步走到港口空旷的码头边。
　　从腰间取下了一枚通体漆黑、带着金色镶边的宝可梦球，这是他特意拜托大木博士，为喷火龙量身定制的豪华重量球，足以容纳喷火龙日益庞大的体型，也能让它在宝可梦球里待得更舒适。
　　掂了掂手里的精灵球，按下了中间的按钮，抬手甩出。
　　“就决定是你了，喷火龙！”
　　耀眼的红光从精灵球中迸发出来，伴随着一阵灼热的气浪，喷火龙轰然落地。
　　此时的喷火龙已经足足有五米高，一双巨大的翅膀展开时，宽度甚至超过了十米。
　　粗壮的四肢带着锋利的爪尖，尾巴末端的火焰熊熊燃烧着。
　　“吼——！”
　　喷火龙扬起头颅，发出一声震彻港口的龙吼。
　　码头上的渔民、商贩、游客，哪里见过喷火龙这种生物？
　　一个个都吓得脸色发白，整个港口的喧闹都因为这声龙吼安静了一瞬。
　　可下一秒，一些人便看到喷火龙低下了庞大的头颅，亲昵地朝着江炎的方向凑了过来，喉咙里发出低低的呜咽声。
　　江炎忍不住笑了起来，伸出手，揉了揉喷火龙坚硬却光滑的头顶，又顺着它的下颌线挠了挠。
　　喷火龙舒服地眯起了眼睛，尾巴上的火焰都晃了晃，露出了满足的神色。
　　一个抱着相机的报社记者正好看到这一幕，瞬间眼睛都亮了，想都没想，立刻举起相机，按下了快门。
　　‘咔嚓’一声轻响，定格了喷火龙低头亲昵蹭着江炎的画面。
　　记者心里狂喜，这绝对是重大新闻！神秘的强者，从未见过的巨型龙类生物？肯定有很多人好奇。
　　………………
　　江炎听到了快门声，却也没在意。
　　抬手拍了拍喷火龙的脖颈，脚下轻轻一蹬，身体便轻盈地翻了起来，稳稳地落在了喷火龙宽阔的背上。
　　“喷火龙，出发了。”
　　江炎俯身，拍了拍喷火龙的肩膀。
　　“目标，无风带，我们去伟大航路。”
　　“吼——！”
　　喷火龙再次发出一声高亢的龙吼，作为回应。
　　接着猛地扇动起巨大的双翼，强劲的狂风瞬间席卷了整个码头，吹得旁边的广告牌哗哗作响，连地面的碎石都被卷了起来。
　　随着翅膀的扇动，喷火龙的身体不断腾空升高，越飞越快，朝着远处海天相接的地方飞去。
　　码头上的人们，只能仰着脖子，看着喷火龙和江炎的影子，越来越小，最终消失在了天际线的方向。
　　等到完全消失不见，港口炸开了锅。
　　“刚才那是什么？是恶魔果实能力吗？”
　　“没听说过有什么生物长这样啊！太吓人了！”
　　“那个人是谁啊？看着年纪不大，居然能驾驭那种怪物……”
　　“我刚才好像看到那人在航海用品店买了记录指针和海图，他肯定是要去伟大航路！”
　　“……”
　　议论声此起彼伏，可没人知道江炎的来历，只给这座本就充满传奇的罗格镇，又添上了一笔谈资。
　　………………
　　罗格镇坐落在东海的边缘，距离隔开四海与伟大航路的无风带，本就不算远。
　　喷火龙的飞行速度极快，即便带着江炎，也依旧平稳迅捷。
　　在高空乘风而行，脚下的大海与岛屿飞速向后退去，不过半天的功夫，周围的风就渐渐变了。
　　原本一直吹拂着的海风，突然消失。
　　空气像是凝固了一样，安静得有些诡异，连海浪的声音也都消失了。
　　江炎知道，此时他和喷火龙已经进入了无风带。
　　低头俯瞰下去，脚下的海面平静得像一块打磨过的深蓝色宝石，没有波澜，没有浪花，和不远处波涛起伏的大海判若两地。
　　而在这份极致的平静之下，藏着巨大的凶险。
　　通过观察，江炎可以看到时不时就有一道庞大到令人窒息的阴影，从海面下缓缓掠过。
　　阴影动辄就是数百米、甚至上千米的长度，即便是隔着海水，也能感受到那庞大身躯带来的压迫感。
　　这些阴影自然是生活在无风带的海王类，是这片大海里最顶级的掠食者。
　　只是这些海王类，对于高空中的喷火龙，却完全视若无睹。
　　别说发起攻击了，连抬头看一眼的兴趣都没有。
　　这也难怪，即便喷火龙如今已经长到了身高五米、整体长近十米的庞然体型，可在这些动辄就几百米的海王类眼里，大概就跟人类看一只飞在天上的蚂蚁没什么区别，根本不值得它们多费一点心思。
　　而江炎眼睛发亮地盯着海面下那些掠过的阴影，心里已经开始盘算起来。
　　………………
　　拍了拍喷火龙的脖子，江炎笑着开口说道。
　　“喷火龙，稍微降点高度，接下来需要收获食材了。”
　　喷火龙低低地应了一声，翅膀微微一收，庞大的身影便朝着海面俯冲下去。
　　等到靠近海面一定高度后，江炎拿出宝可梦球，将喷火龙收了起来。
　　而在喷火龙被收起来后，江炎的身体开始朝着下方的大海坠去。
　　就在将要落入海中的时候，江炎腰腹猛然发力，双腿如同绷紧的弓弦般快速交替踩踏而出。
　　每一次踩踏都在空气中炸出一声沉闷的音爆，借着这短暂的爆发，江炎下坠的势头被硬生生止住，身体短暂悬停。
　　当然这种纯靠爆发力的滞空根本无法持久，不过江炎早有打算。
　　心念一动，一艘小木船出现在了他的正下方。
　　这是之前专门购买来的，在食之餐厅内囤了十几艘。
　　脚尖轻轻一点，江炎的身影落在了船板上，木船微微一沉便稳住了。
　　落在小木船上后，江炎低头看了眼海水，指尖无意识地摩挲着下巴。
　　“接下来，该怎么把海王类引出来呢？”
　　江炎低声自语着，脑子里飞速盘算着方案。
　　直接潜入海里去捕猎海王类？江炎想都没想就否决了这个念头。
　　先不说水压，单是数量不明的海王类，就异常危险，真要是在海中被围堵，就算他能全身而退，也免不了一番折腾。
　　最好的办法，是把这些海王类，主动引到海面上来。
　　………………
　　片刻功夫，江炎已经有了主意。
　　将右掌伸出船舷之外，凝练的念如同流水般包裹住整个手掌。
　　下一刻，江炎手臂猛然发力，重重朝着海面拍击而下。
　　“砰——！”
　　一声震耳欲聋的巨响炸开，手掌拍在海面上，瞬间掀起数米高的巨浪，强烈的冲击波如同重锤般狠狠砸入海水之中。
　　一下，两下，三下……木船在翻涌的浪涛里上下颠簸，但好在没有翻船。
　　这种持续的震动，在这片无风带中，就像黑夜里的火炬一般显眼，自然也逃不过海王类的感知。
　　很快原本还算平静的海面突然开始剧烈翻滚起来，像是底下有一座火山即将喷发。
　　海水翻涌着，一个个巨大的黑影从海中缓缓上浮，遮天蔽日的身躯渐渐露出水面。
　　一头，两头，五头……足足二三十头体型庞大的海王类，将这片海域团团围住。
　　最小的一头体长也超过了百米，巨大的鳍和尾鳍摆动间，掀起滔天的浪涛，森白的獠牙在日光下闪着寒芒。
　　而江炎所在的这艘小木船，此刻正被一头体长超过五百米、形似巨型海鳗的海王类，稳稳地顶在了扁平的脑袋上。
　　这头海王类的身躯比最粗壮的古树还要庞大，滑腻的青黑色皮肤覆盖着细密的鳞片，一双竖瞳冷冷地扫过周围，却没有任何发现。
　　………………
　　江炎看着众多海王类，眼睛越来越亮。
　　快速扫过周围一头头海王类，像是在集市里挑选优质的食材一般，仔细甄别着每一头海王类的品种、体型，甚至隔着厚厚的皮肉，预判着内里肉质的口感与风味。
　　很快，江炎就锁定了几个绝佳的目标。
　　身下这头海鳗海王类自然是首选，五百多米的体长，肉质必然紧实弹牙，腹部的脂肪层丰腴醇厚，绝对是顶级的食材。
　　不远处，那头体长超过三百米、身形如同巨型蝠鲼的海王类也不错。
　　宽阔的胸鳍里肯定是满满的胶质，用来熬制浓汤，都是不可多得的珍品。
　　还有那头一百多米长、通体呈深海蓝、外形酷似巨型青蛙的海王类。
　　蛙类的腿肉向来是细嫩多汁的上品。
　　除此之外，那头线条流畅、如同史前巨鲨的海王类，宽大的鱼翅想来很不错。
　　还有那头带着甲壳的巨型鳌虾海王类，虾肉的鲜甜想想就让人垂涎……
　　江炎越看越满意，嘴角忍不住上扬，只觉得这些海王类，每一头都是顶级食材，浑身上下都写着‘美味’两个字。

第189章 捕获海王类
　　江炎竖起手掌，低喝一声。
　　“刀！”
　　周身的‘念’开始疯狂涌动起来。
　　不过瞬息之间，一柄超过十米长的虚幻厨刀便在江炎身侧凝聚成型。
　　身下的海鳗海王类似乎察觉到了致命的危机，庞大的身躯突然不安地扭动起来，巨大的脑袋左右晃动，搅得周围的海水疯狂翻涌。
　　海鳗海王类的竖瞳里满是警惕，却始终找不到那股危机感的来源。
　　就在这时，江炎的手猛然斩下。
　　没有惊天动地的声响，虚幻的厨刀如同切豆腐一般，轻而易举地破开了海鳗海王类坚韧的皮肤、紧实的血肉，甚至连坚硬无比的头骨，都没能形成半分阻碍。
　　最终虚幻厨刀贯穿了海鳗海王类的大脑。
　　庞大的身躯猛地一僵，原本躁动的海鳗海王类瞬间失去了所有力气，轰然倒向海面，巨大的身躯砸在海水里，掀起数十米高的巨浪，殷红的血水开始缓缓扩散。
　　这样的动静自然惊动了周围所有的海王类。
　　但还不等这些海王类做出任何反应，江炎已经动了。
　　将‘念’汇聚在脚下，脚尖在海鳗的尸体上一点，整个人如同出膛的炮弹般弹射而出，在空中留下一道几乎看不见的残影。
　　眨眼之间，江炎已经出现在了那只蝠鲼海王类的头顶上空。
　　没有丝毫迟疑，同样的挥刀动作，虚幻的厨刀再次落下，精准地贯穿了蝠鲼海王类的要害。
　　………………
　　再次得手后，江炎毫不停歇，脚尖在蝠鲼海王类身上借力一踏，身形调转，朝着蓝色的青蛙海王类疾射而去。
　　让江炎没想到的是，这只青蛙海王类，却有着远超其他海王类的敏锐感知，似乎是与一般青蛙一样，有着极强的动态视力。
　　就在江炎冲向它的瞬间，青蛙海王类的腮帮猛地鼓起，紧接着，一条数十米长、带着粘稠粘液的舌头，如同闪电般弹射而出！
　　此时的江炎正处于半空中，旧力已尽新力未生，根本没有借力躲闪的空间。
　　只一瞬间，青蛙海王类的舌头就牢牢裹住了他的身体。
　　不等做出应对，巨大的拉力便将江炎猛地拽入了青蛙海王类那张血盆大口之中。
　　黑暗瞬间袭来，腥臭的气息几乎让人窒息。
　　但江炎却半点慌乱都没有，手掌猛然一挥。
　　下一刻，虚幻的厨刀从青蛙海王类的体内破体而出。
　　锋利的刀刃将青蛙海王类坚硬的头骨、厚实的胸腹肌肉尽数划开，一道巨大的伤口从它的下颚一直延伸到腹部。
　　江炎甩了甩身上沾着的粘液，顺着被切开的伤口，跳了出来。
　　但这短短片刻的耽搁，周围剩下的二十多只海王类，已经彻底反应了过来。
　　三只海王类被杀，让剩下的海王类意识到了江炎的恐怖，却也被彻底激起了凶性。
　　一只只海王类纷纷摆动着身躯围了过来，巨大的嘴巴张开，露出森然的獠牙。
　　………………
　　江炎眉头微微一挑，看着围过来的海王类，心里其实很想都抓起来。
　　这么多优质的食材，要是能全部拿下，足够他吃好久了。
　　只是江炎也很清楚，真要是和这二十多只海王类正面硬刚，就算他能全部解决，也免不了要费一些功夫。
　　而且还得是这些海王类不会逃走的情况下才能做到。
　　此外，战斗动静太大的话，要是引出更多海王类，肯定会很麻烦。
　　几百米的海王类江炎自然是不在意，但是要是几千米的海王类，即使他想要解决也不是那么容易的。
　　权衡利弊之后，江炎放弃了把这些海王类一锅端的想法。
　　“给我滚！”
　　一声低喝从江炎口中传出，下一刻，属于顶级掠食者的恐怖气势猛然爆发出来。
　　此时江炎的身后，隐隐浮现出一道狰狞而庞大的虚影。
　　空气在这一刻仿佛都凝固了，翻涌的海面都瞬间平静了几分。
　　那些原本张牙舞爪、准备发起攻击的海王类，在感受到这股气势的瞬间，僵在了原地。
　　这些海王类深深地看了一眼江炎，随后开始下沉。
　　不过片刻功夫，所有的海王类都消失得无影无踪，只留下翻涌的海水和漂浮在海面上的三只海王类尸体。
　　看着最后一只海王类的黑影彻底消失在深海中，江炎缓缓收敛了身上的气势。
　　转过身，看着海面上漂浮着的三只海王类尸体，脸上露出了兴奋的笑容。
　　“虽然只拿下了三只，但这体型，也算是大丰收了！”
　　欣赏了一下战利品，江炎随即使用‘食之餐厅’将三只海王类收了起来。
　　随后江炎再次掏出精灵球，红光一闪，喷火龙出现在海面上空。
　　纵身一跃，江炎稳稳落在喷火龙宽阔的背上，拍了拍它的脖颈。
　　“走了，继续往前。”
　　喷火龙发出一声龙吟，再次朝着前方飞去。
　　………………
　　飞了一个多小时后，江炎再次落到了海面，准备再次捕获一些海王类。
　　有了第一次的成功经验，江炎对捕获海王类变得得心应手。
　　在如法炮制地引来了一群海王类后，这次成功拿下了四只海王类，收获满满的再次上路。
　　可让江炎无奈的是，等他飞了一段距离，想要第三次捕猎海王类的时候，无论他怎么用力拍打海面，制造多大的震动，这片海域都安安静静的，别说成群的海王类了，连一只出来探查的都没有。
　　这种情况显然不正常。
　　在江炎看来，最大的可能就是这些海王类之间，有着某种特殊的沟通方式。
　　对于海王类的智商，江炎可不会小瞧。
　　当然了，虽然不能继续捕获海王类，心里难免有点遗憾，但江炎也不是钻牛角尖的人。
　　海贼王世界这么大，除了海王类，还有无数稀奇古怪的食材，多的是他没尝试过的东西，根本没必要太过纠结。
　　放下了捕获海王类的心思，江炎让喷火龙专心赶路。
　　只是可让江炎没想到的是，喷火龙这一飞，就飞了整整大半天，从日头高悬一直飞到夕阳西下，喷火龙已经快要飞不动了，可放眼望去，四周依旧是茫茫无际的大海，别说岛屿了，连一艘路过的船都没看见。
　　更麻烦的是，随着太阳落下，接下来根本无法辨别方向了。
　　至于之前在罗格镇买的记录指针，因为没有在任何一座岛屿上记录过磁场，此刻记录指针根本给不出任何有效的方向指引。
　　………………
　　江炎无奈，只好放出一只小木船，让喷火龙回到宝可梦球中休息。
　　“这下还真有些麻烦了。”
　　坐在小木船上，江炎看着四周一望无际的大海，颇为无奈地叹了口气。
　　这时候，江炎摸了摸肚子，有些饿了。
　　方向可以之后再找，现在最重要的还是先填饱肚子。
　　于是江炎直接进入了‘食之餐厅’内。
　　切下青蛙海王类的后腿，这部位的肉质紧实。
　　先将带骨肉仔细修整，剔除多余筋膜。
　　将盐石宝的盐、树精花粉等调味料混合，均匀涂抹在肉块表面，反复揉搓按摩，接着静置腌制，让调味料的香味慢慢渗入。
　　腌制好的带骨肉放入橙橙果木熏炉，低温慢熏，淡淡的果木香气钻进肉里，既锁住了肉汁，又赋予了带骨肉独特的烟熏底色。
　　熏好的带骨肉再送入烤箱，以120℃低温慢烤，可以让肉质在缓慢升温中变得酥软。
　　随着金黄的油脂慢慢渗出，香气开始弥漫。
　　直到用筷子轻戳便能自然脱骨，骨缝间渗出晶莹的肉汁，将其取出。
　　烤出的肉汁在过滤后，加入戊之星果实、茄番果、哞哞牛奶、一勺三蜜蜂的蜂蜜，小火熬煮成红亮如琥珀的酱汁。
　　将烤好的大骨肉切开，露出粉嫩的横截面，滚烫的肉汁瞬间顺着刀刃涌出，焦香与肉脂的浓郁香气扑面而来。
　　再淋上温热的琥珀酱汁，酱汁顺着肉的纹理缓缓流淌，在盘底晕开一圈。
　　最后码上切好的苹野果、墨莓果、莓莓果，这道琥珀大骨熏肉配鲜果盘便完成了。

第190章 海军总部马林梵多
　　江炎拿出宝可梦球，放出喷火龙。
　　随后将一份琥珀大骨熏肉配鲜果盘放在喷火龙面前。
　　毕竟今天喷火龙可是出了很大的力气。
　　“吼！”
　　看着面前的料理，喷火龙发出一声愉悦的低吼。
　　红亮的酱汁包裹着肉身，粉嫩的切面带着清晰的筋络，鲜果的色彩点缀其间，熏香与肉的焦香，混合着鲜果的清新果香扑鼻而来，让喷火龙都不禁口水直流。
　　看着喷火龙的样子，江炎笑了笑。
　　“开动吧！”
　　说着，江炎迫不及待地抓住露出来的骨头将肉送到嘴边，随后一口咬下。
　　外层的肉皮带着微微的焦脆，内里的肉质却异常酥烂，筋肉的胶质在舌尖化开，满是浓郁的肉香。
　　肉本身的鲜甜在咀嚼中慢慢释放，每一丝纤维都吸饱了肉汁，与油脂的醇厚交织在一起。
　　琥珀酱汁的酸甜与微咸完美中和了肉的油腻，并且裹着酱汁的肉在嘴里迸发出更加醇厚的滋味。
　　搭配一口脆甜的苹野果，果香瞬间唤醒味蕾。
　　墨莓果的多汁与莓莓果的清甜则让余味变得清爽，每一口都在醇厚与清新间反复跳跃。
　　“吼！”
　　喷火龙一脸沉醉，感觉它白天的辛苦完全物有所值。
　　………………
　　品尝完料理后，江炎在‘食之餐厅’内休息了一晚。
　　等到第二天天亮后，江炎放出喷火龙，再次开始赶路。
　　然而，一天下来，喷火龙根本没有飞出无风带。
　　期间倒是遇到了一座岛屿，但岛上光秃秃的，没有丝毫生机，而且这座岛屿对于记录指针也没有反应。
　　江炎很是无奈，显然靠喷火龙飞的话，还真不好确定什么时候能够遇到有人的岛屿。
　　甚至可能会飞回东海也不一定，但暂时也只能指望喷火龙了。
　　然而等到第三天，喷火龙还是没有飞出无风带后，江炎有些不耐烦了。
　　托着下巴思考了许久，江炎突然有了主意。
　　既然找不到方向，那就干脆使用随机传送魔法碰运气好了。
　　而且只要多传送几次，总能碰到有人烟的岛屿，总比在这茫茫大海上乱飞强得多。
　　打定主意，江炎先把喷火龙收回宝可梦球中，放出一艘小木船，随即蹲下身，指尖涌动起‘念’，开始在平整的船板上，一笔一划地刻画起辅助传送的魔法阵。
　　有了辅助传送魔法阵的帮助，虽然还不能确定传送的位置，但却可以确定大致方向和距离。
　　复杂的符文快速形成，很快，辅助传送的魔法阵便刻画完成。
　　随着江炎开始低声念动咒语，魔法阵泛起光芒。
　　光芒最盛的瞬间，江炎的身影连同周身的空间一起扭曲，眨眼之间，便消失在了小木船上。
　　只剩下空荡荡的小木船，静静地飘在海面上。
　　………………
　　熟悉的空间传送感只持续了半秒，江炎突然察觉空间发生了震动。
　　下一刻，江炎突然感觉一阵天旋地转。
　　五脏六腑像是被一只无形的大手狠狠攥住又甩开，耳鸣声尖锐得像是要刺穿耳膜，眼前扭曲的空间光影骤然碎裂。
　　等江炎重新捕捉到光线时，整个人已经出现在了高空里，正在朝着下方坠落。
　　江炎强压下胃里翻江倒海的恶心感，神色很是不解。
　　之前他也用过数次随机传送魔法，从没有出现过这种情况。
　　不过眼下根本没有时间给江炎细想，江炎快速拿出宝可梦球，按下了按钮，对准了下方。
　　红光在空中炸开，伴随着一声龙吟，喷火龙庞大的身躯出现在江炎的正下方。
　　喷火龙庞大的身躯稳稳托住了下坠的江炎。
　　这时喷火龙偏过头，发出一声低沉的呜咽，神色明显带着几分疑惑。
　　江炎抬手拍了拍喷火龙的脖颈，随后看向下方，眼睛瞬间亮了起来。
　　下方赫然坐落着一座完整的岛屿，岛屿上有着大量的建筑，显然是一座有人的岛屿。
　　江炎心里顿时一喜，忍不住挑了挑眉。
　　没想到第一次随机传送的运气就这么好，直接就传送到了一座岛屿附近。
　　………………
　　只是这份惊喜没持续多久，当江炎看清岛屿的全貌时，脸上的笑意瞬间僵住。
　　下方的岛屿非常不对劲。
　　这根本不是什么普通的海岛，整座岛屿，完全就是一座打造到极致的军事要塞！
　　岛屿的正中央，矗立着一座堪比山峰的巨型堡垒建筑，青灰色的坚硬石墙直插天际，高耸的塔楼层层叠叠。
　　建筑顶端，一面巨大的旗帜正迎着海风飘扬，旗帜上那标志性的海鸥图案，让江炎神色一凝，这是海军的旗帜。
　　而在岛屿靠近海边的位置，是一片巨大的环形广场。
　　此刻的广场上，密密麻麻站满了身着白色披风的海军，黑压压的人群一眼望不到边际，少说也有十万人之多，肃杀的气息哪怕隔着数百米的高空，都能清晰地感受到。
　　众多海军的后方，还站着几个身形格外庞大的巨人海军。
　　“这……这是海军总部马林梵多？！”
　　江炎的声音里带着几分难以置信的错愕，接着目光转向了岛屿周边的海域。
　　外海的海面上，整整齐齐停泊着数十艘海贼船，漆黑的炮口齐齐对准了内港，炮身上的寒光在阳光下格外刺眼。
　　而在环形广场包围的内海之中，赫然停着四艘巨型船只。
　　四艘船只的船头都是类似巨大的鲸鱼头颅，线条粗犷而霸气。
　　而船只上悬挂的则是白胡子海贼团的旗帜！
　　“这时间点，是顶上战争开战之前啊！”
　　江炎站在喷火龙的背上，俯瞰着下方这片剑拔弩张的战场，神色复杂到了极点。
　　刚才还在庆幸他运气好，一传送就碰到了岛屿，现在才明白，这哪是运气好，这简直是一头撞进了龙潭虎穴！
　　这可是顶上战争啊！
　　可以说是大海贼时代最宏大、最惨烈的一场战争！
　　海军十万精锐、三大将、王下七武海，对阵新世界四皇白胡子海贼团及其麾下所有附属海贼团。
　　他不就是用了个随机传送魔法吗？怎么就直接传送到这种级别的大场面里来了？！
　　………………
　　深吸了一口气，江炎稍微缓和了一下心情，接着朝着更远的海平面望去。
　　只见原本平静的海面，此刻正在向上隆起。
　　两道遮天蔽日的巨大浪墙正在快速成型，毁天灭地的压迫感顺着海风扑面而来，连空气都在微微震颤。
　　或许，他原本的随机传送落点并不是这里。
　　十有八九，是白胡子刚刚发动了震震果实的能力，引起了空间的震动，硬生生把他从传送途中给甩了出来，落到了这里。
　　这并非不可能。
　　随机传送魔法本就对空间波动极为敏感，稍有空间扰动，就会出现坐标偏移，甚至中途中断传送。
　　更别说震震果实确实能够震动空间，能够打断他的传送，再正常不过。
　　想通了这一点后，江炎脸上渐渐露出了兴奋的神色。
　　不管他是怎么来到这里的，既然让他到了这里，那这场千载难逢的顶上战争，总不能就这么干看着。
　　能站在这里，亲眼见证这场改变了整个大海格局的战争，光是想想，就让江炎很是激动。
　　甚至江炎还动了插手这场战争的念头。
　　毕竟，对于火拳艾斯陨落，白胡子最后的落幕，确实让他有些意难平。
　　现在，他站在顶上战争的现场，完全有机会，改变这个让人遗憾的结局。
　　当然，江炎想要出手，除了弥补这份遗憾之外，更重要的是，这件事对他而言是有利的。
　　要是能帮忙救下艾斯，那对白胡子海贼团自然是极大的恩情。
　　到时候，让白胡子海贼团拿出几颗恶魔果实作为酬劳，总不过分吧？
　　恶魔果实这东西，价值还是很不错的，可以用来给人使用，或者想办法进行料理，甚至是换取稀有食材。
　　而比起他自己满大海漫无目的地寻找、还要跟人争抢，从白胡子海贼团中获取显然更简单一些。
　　当然前提是，不要被人给打死了。

第191章 顶上战争爆发
　　江炎的目光扫过下方。
　　处刑台之上，火拳艾斯被海楼石手铐牢牢锁着，海军元帅战国就站在一旁亲自看守。
　　十万荷枪实弹的海军士兵列阵以待。
　　莫比迪克号上，世界最强的男人白胡子爱德华·纽盖特就站在那里，薙刀丛云切拄在甲板上。
　　即便隔着数百米的距离，那股睥睨天下的气势，依旧扑面而来。
　　不过江炎很清楚，现在还不是他插手的时候，必须要找一个合适的时机。
　　而就在江炎心中盘算着该如何出手，战国抬头看向江炎和喷火龙，眉头微不可察地皱了一下。
　　之前从罗格镇传来的那份报告，此时浮现在了战国的脑海中。
　　原本，像这种报告，根本不会出现在他手中。
　　毕竟江炎可不是海贼。
　　可问题出在喷火龙身上，燃烧着火焰的龙，在罗格镇现身的第一时间，就惊动了世界政府的情报人员。
　　消息一路传到了圣地玛丽乔亚的天龙人耳中。
　　自诩为世界造物主的天龙人，对喷火龙这种罕见而强大的奇异生物有着近乎偏执的占有欲。
　　因此对海军下达了捕捉喷火龙的命令。
　　正是如此，战国才有所了解。
　　不过随着目光扫过莫比迪克号上的白胡子，心中的杂念瞬间便被压了下去。
　　虽然到现在都不清楚，喷火龙和江炎到底是怎么出现在马林梵多上空的。
　　但此刻，这些并不重要。
　　眼前的白胡子，还有他麾下的整个白胡子海贼团，才是海军本部今天要面对的、足以颠覆世界格局的最大敌人。
　　至于来历不明的江炎，战国决定暂时观望，只要不主动搅局，便暂时不做理会。
　　若是有任何异动，届时再腾出手来处理也不迟。
　　………………
　　注意到江炎存在的，远不止战国一人。
　　处刑台下方端坐在座椅上的海军三大将，也察觉到了江炎。
　　黄猿依旧是那副懒洋洋的模样，嘴里漫不经心地啧了一声；赤犬扫了一眼便收回了目光；青雉靠着椅背，半睁着的眼睛里没什么情绪。
　　而在广场上，王下七武海也发现了江炎，只是反应更是各不相同。
　　多弗朗明哥扶了扶自己的墨镜，看着高空的身影，发出了标志性的咈咈怪笑，显然对江炎充满了兴趣；
　　鹰眼米霍克的目光始终没有离开过白胡子；
　　女帝汉库克则完全没心思理会；
　　月光莫利亚舔了舔嘴唇，眼里闪过一丝贪婪，喷火龙在他看来是制作僵尸的好材料；
　　巴索罗缪·熊站在原地，面无表情，如同一尊没有感情的雕像。
　　莫比迪克号的甲板上，白胡子和一众队长也发现了半空中的江炎。
　　不过不管是海军还是白胡子海贼团，都默契地选择暂时无视江炎。
　　一方面，江炎身处数百米的高空，想要对付江炎，没有那么容易。
　　另一方面，现在双方的战争一触即发，并不想节外生枝。
　　“果然被发现了啊。”
　　感受着众人的目光，江炎没有丝毫意外，反而轻笑了一声。
　　他本来就没打算藏。
　　喷火龙这么大的目标，出现在马林梵多的上空，要是不被这些强者注意到，那才叫奇怪。
　　对此江炎一点都不慌。
　　毕竟，不管是严阵以待的海军，还是蓄势待发的白胡子海贼团，现在都根本顾不上他这个‘旁观者’。
　　两道足以遮天蔽日的巨型海啸，彻底成型了！
　　………………
　　高达上百米的浪墙，比马林梵多的要塞还要巍峨，还要庞大，甚至连阳光都被厚重的浪墙彻底遮蔽。
　　翻涌的海水裹挟着毁天灭地的气势，如同张开了血盆大口的远古巨兽，要将整个马林梵多，连同十万海军，一口彻底吞噬。
　　看着这恐怖一幕，众多海军士兵脸上褪去了血色，露出了难以掩饰的恐惧。
　　握着步枪的手控制不住地微微发抖，甚至有人已经双腿发软，控制不住地想要后退。
　　这就是世界最强男人的力量。
　　仅仅是一击，便引来了这般近乎天灾的恐怖景象。
　　整个战场的气氛，在这一刻，被推到了前所未有的顶点。
　　江炎站在喷火龙的背上，看着下方这惊天动地的一幕，非但没有丝毫畏惧，眼里反而燃起了难以掩饰的兴奋。
　　白胡子的震震果实，果然名不虚传，这种类似天灾般的能力，实在是太过让人震撼。
　　江炎紧接着拍了拍喷火龙，让其下降了一些，想要看得更清楚一些。
　　而面对这两道足以覆灭整个马林梵多的巨大海啸，海军自然不可能坐视不理。
　　毕竟若是任由这两道海啸拍下来，要塞里的十万海军士兵，恐怕能活下来的十不存一，海军本部也会在这一击之下毁于一旦。
　　原本端坐在座椅上，一直懒洋洋的青雉，终于动了。
　　身形一闪，瞬间跃到了半空之中。
　　看了眼下降了不少的江炎和喷火龙，青雉皱了下眉，随即便收回了目光，接着张开双臂。
　　极致的寒气，从青雉的体内爆发出来。
　　“冰河时代！”
　　两条粗壮无比的冰柱，从双手之中快速伸长，很快便接触到了两侧的海啸。
　　原本咆哮翻滚、带着毁天灭地之势的海啸，在触碰到冰柱的瞬间，便像是被按下了暂停键。
　　咔嚓——咔嚓咔嚓——
　　令人牙酸的冰冻声响起。
　　原本狂暴的海水以肉眼可见的速度被冻结，翻滚的海啸定格成了晶莹的冰雕。
　　不过短短数息的时间，两道遮天蔽日的海啸，彻底化作了两座横亘在马林梵多两侧的巨大冰山。
　　………………
　　而既然已经出手，青雉自然不会就这样草草结束。
　　冻结了海啸之后，手臂猛然一转，对准了下方莫比迪克号上的白胡子。
　　“两棘矛！”
　　尖锐的冰矛瞬间成型，带着破空的锐响，朝着白胡子极速射去。
　　面对这来自青雉的攻击，站在船头的白胡子脸上没有丝毫波澜。
　　抬起手臂，随即朝着身前的空气，狠狠一拳砸了下去！
　　嗡——！
　　一声沉闷的巨响，仿佛连空间都被这一拳砸碎。
　　震动轰然扩散开来，迎面撞上了飞来的冰矛。
　　几乎是瞬间，青雉的冰矛便被震得粉碎，恐怖的震动余波丝毫未减，继续向前蔓延，瞬间便波及到了半空中的青雉本身。
　　好在青雉已经提前元素化，震动波虽然波及了元素化的身体，却没能对他造成任何实质性的伤害。
　　紧接着青雉朝着马林梵多的内海落了下去。
　　就在青雉的身体接触到海面的瞬间，极致的寒气再次从他体内爆发。
　　咔嚓声响起，这一次，整个马林梵多的内海，以青雉落点为中心，被彻底冰封。
　　原本漂浮在海面上的白胡子海贼团的所有船只，连同船下的海水一起，被牢牢地冻在了冰面之上，动弹不得。
　　这才是青雉真正的目的。
　　………………
　　青雉很清楚，单凭他的两棘矛根本不可能伤到白胡子。
　　因此他真正要做的，一是化解海啸的危机，二是将这片战场彻底冻结，把白胡子海贼团的船队困死在冰面上。
　　这样一来，白胡子海贼团的海贼只能被迫下船，在冰面上与海军展开正面攻防，并且海军可以凭借要塞的地形优势，牢牢掌握战场的主动权。
　　而青雉这一轮出手，虽然没能对白胡子本人造成任何伤害。
　　但是瞬间冻结海啸、冰封整个内海的操作，还是让原本陷入恐慌的海军士兵们振奋起来。
　　“海军必胜！”
　　不知道是谁先喊了一声，紧接着，震耳欲聋的呐喊声便响彻了整个要塞。
　　下一秒，炮声响起，炮弹拖着尾焰划破天空，狠狠砸下，炸开漫天的碎冰。
　　紧接着早已蓄势待发的众多海军士兵，朝着对面的白胡子海贼团发起了冲锋。
　　而白胡子海贼团的海贼，嘶吼着冲下了被冻住的船只，冲向海军士兵。
　　冰面之上，海军与海贼瞬间绞杀在了一起。
　　刀剑碰撞的脆响、子弹的呼啸声、炮弹的爆炸声、震耳欲聋的喊杀声……无数的声音交织在一起。
　　顶上战争，终于彻底爆发。

第192章 鹰眼的斩击
　　江炎站在喷火龙身上，看着下方瞬间陷入混战的战场，眼中的兴奋收敛了起来。
　　“开始了。”
　　战争总是残酷的，最开始，还只是海军的普通士兵和白胡子海贼团的底层海贼在厮杀。
　　可不过短短几分钟，战场的层级便迅速升级。
　　海军本部的中将们纷纷出手，鼯鼠、鬼蜘蛛、火烧山……这些声名赫赫的海军强者，纷纷冲入战场，迎上了白胡子海贼团的番队队长们和旗下的海贼团长。
　　强者的碰撞，在冰面上掀起了更恐怖的波澜。
　　而就在整个战场的厮杀越来越激烈的时候，七武海鹰眼米霍克，突然动了。
　　鹰眼米霍克的动作，吸引了战场上强者的目光，让不少人都露出了意外的神色。
　　毕竟，鹰眼虽然顶着王下七武海的名号，但是对于世界政府的命令从来都是敷衍了事。
　　虽然接受征召来到马林梵多，但所有人都默认他大概率会和之前的诸多事件一样，全程划水，冷眼旁观。
　　可谁也没想到，这场大战刚刚拉开序幕的时刻，这位世界第一大剑豪，竟然准备出手，而且目标是白胡子。
　　这如何能不让人意外。
　　半空中的江炎，看着鹰眼，眼神里充满了期待。
　　作为把平A当大招使的男人，世界第一大剑豪的名号，可是一刀一刀实打实砍出来的，没有半点水分。
　　江炎倒是想亲眼看看，鹰眼米霍克到底能强到什么地步。
　　………………
　　只见鹰眼米霍克缓缓抽出了黑刀·夜。
　　刀身泛着冷冽而深邃的寒光。
　　接下来鹰眼米霍克的动作没有丝毫花哨，甚至连多余的动作都没有，只是平平淡淡地举起刀，随即朝着白胡子的方向，猛然挥下。
　　在黑刀划过空气的瞬间，一道凝练到极致的斩击，轰然成型。
　　斩击以一种肉眼难以捕捉的速度，笔直地朝着莫比迪克号上的白胡子冲去。
　　所过之处，连空气都被硬生生撕裂，坚固的冰面被割开了一道深深的沟壑。
　　沿途的海贼们，光是感受到这道斩击里蕴含的恐怖力量，便已经吓得魂飞魄散，根本生不出半点抵挡的念头，只能慌不择路地向两侧逃窜，生怕被斩击的余波波及。
　　整个战场的厮杀，都在这一刀之下，出现了瞬间的停滞。
　　所有人的目光，都跟着这道斩击，落在了白胡子的身前。
　　而就在这时，一道魁梧的身影猛地从莫比迪克号上跃出，挡在了斩击的必经之路上。
　　正是白胡子海贼团第三队队长，‘钻石’乔兹。
　　只见‘钻石’乔兹的身体化作了璀璨无瑕的钻石。
　　迎着那道足以劈开山脉的斩击，没有丝毫退缩，硬生生用化作钻石的身躯，撞了上去。
　　铛——！！！
　　震耳欲聋的金铁交鸣声，响彻了整个港湾。
　　刺眼的火花在斩击与钻石身躯碰撞的瞬间炸开，恐怖的冲击波向着四面八方扩散开来，‘钻石’乔兹脚下的冰面都被震得裂开了密密麻麻的缝隙。
　　而那道原本直奔白胡子而去的斩击，也在‘钻石’乔兹的全力抵挡之下，硬生生被偏转了方向，如同一道失控的流星，斜斜地朝着高空射去。
　　白胡子海贼团的众人，瞬间松了一口气。
　　虽然他们不觉得鹰眼能够伤到白胡子，但是如果连鹰眼的攻击都需要白胡子亲自出手，岂不是显得他们很无能。
　　…………………
　　此时，高空中的江炎，脸上的表情却突然一僵。
　　“等等……卧槽？！”
　　江炎看着那道被乔兹改变了方向之后，不偏不倚，正好冲着亚和喷火龙飞来的斩击，脸上写满了懵逼。
　　好好地在天上当个吃瓜群众，招谁惹谁了？
　　怎么这飞出去的斩击，还能拐着弯砸到自己头上来？
　　不过懵逼也只是一瞬间的事。
　　江炎的反应速度同样快到极致，几乎是念头闪过的瞬间，便已经拿出了梅尔克菜刀。
　　下一刻，磅礴而凝练的念，如同潮水一般从江炎的体内汹涌而出，缠绕在了梅尔克菜刀的刀刃之上。
　　念不断延伸、扩张，最终凝聚成型，化作了一柄数米长，犹如实质一般的巨大‘厨刀’。
　　这柄由念构成的‘厨刀’，带着一种极致的锋锐。
　　“给我断！”
　　江炎低喝一声，手腕猛然一转，巨大的‘厨刀’，迎着飞来的斩击，极速冲了过去。
　　眨眼之间，厨刀便与鹰眼的斩击，在半空中碰撞在了一起。
　　没有预想之中惊天动地的爆炸，只有一阵滋滋的、令人牙酸的锐响。
　　两道极致的锋锐在半空中互相撕扯、抵消，恐怖的乱流向四周扩散开来，连身下的喷火龙，都被这股乱流吹得剧烈晃动。
　　喷火龙不满地低吼了一声，翅膀猛地一扇，才稳住了身形。
　　厨刀与斩击，在半空中相持了短短片刻。
　　最终，两者同时耗尽了力量，一同消散在了空气里，连一丝余波都没有剩下。
　　………………
　　江炎缓缓收回了梅尔克菜刀，脸上的神色变得无比严肃。
　　太强了。
　　刚才那道斩击，不过是鹰眼随手挥出的一记平A而已。
　　不仅如此，斩击还先被钻石乔兹用全身力量正面抵挡了一下，偏转了方向，又在空气里飞射了上百米的距离，威力早就已经衰减了不少。
　　可即便是这样，他用念力全力凝聚的‘厨刀’，也只是堪堪将其抵消。
　　世界第一大剑豪的实力，果然名不虚传，远比他之前预想的，还要强上一大截。
　　就在江炎暗自感叹鹰眼实力之强悍的时候，战场下方，原本准备收回黑刀的鹰眼，却突然抬起了头，目光锁定在了江炎身上，神色微动。
　　偏转的斩击，竟然被人接了下来。
　　更让鹰眼在意的是，刚才江炎用来抵消他斩击的那一招，根本不属于任何剑豪的斩击。
　　那不是挥刀发出的斩击，也不是任何刀刃相关的招式，而是另一种完全不同的力量，凝聚成了刀的形态，却有着不输于斩击的锋锐。
　　不是剑豪，却能将“刀”用到这种地步，用一柄长度不足尺余的短刀，接下了他的斩击。
　　这太有意思了。

第193章 黄猿出手
　　看着空中的江炎，鹰眼米霍克握着黑刀·夜的手微微紧了紧。
　　现在他很想与江炎，好好交手一次，或许有值得他借鉴的地方。
　　江炎虽然不知道鹰眼米霍克心里的这些想法。
　　却注意到了鹰眼米霍克投来的、带着浓厚兴趣的目光。
　　这让江炎明白他应该引起了鹰眼米霍克的注意。
　　如果是交流厨艺的话江炎倒是不介意，只是显然鹰眼并不是准备与他交流厨艺。
　　江炎可没心思在这里与世界第一大剑豪交手，于是干脆地将目光放在了下方的战场中。
　　随着鹰眼米霍克的一刀落下，整个战场的厮杀，进入了更加白热化的阶段。
　　此时战场再次陷入了混战，枪炮声、喊杀声、爆炸声不绝于耳。
　　冰封的海面上，已经染满了猩红的鲜血，碎裂的冰屑混着血肉飞溅，每一秒都有人倒下，每一刻都有新的厮杀爆发。
　　看着移开目光的江炎，鹰眼米霍克沉默了片刻，最终，手腕一转，收回了黑刀·夜。
　　现在确实不是双方交手的时候，需要找一个更适合的时机。
　　收刀之后，鹰眼米霍克目光重新落回了混乱的战场，只是偶尔，会抬眼扫一下空中的江炎。
　　………………
　　端坐在椅子上的黄猿慢悠悠地站起了身。
　　目光扫过战场，最终落在了空中江炎的身上。
　　刚才江炎接下鹰眼斩击的那一幕，他可是看得清清楚楚。
　　一个来历不明的强者，带着一头看起来就不弱的巨龙，悬在战场的上空，终究是个变数。
　　身为海军大将，可不能继续视若无睹了。
　　耀眼的光芒从黄猿体内散发出来，下一刻黄猿整个人直接化作了一道璀璨的光束，瞬间便跨越了数百米的距离，出现在了距离江炎和喷火龙不远处的半空之中。
　　“好刺眼啊！能不能收敛点你的光，大将先生。”
　　江炎被这突如其来的强光晃得眯起了眼睛，忍不住开口吐槽了一句。
　　紧接着从‘食之餐厅’中摸出了一副墨镜，麻利地戴在了脸上。
　　光芒散去，黄猿的身影重新凝聚，依旧是那副吊儿郎当的模样，嘴角似笑非笑。
　　身下的喷火龙也不满地低吼了一声，翅膀猛地一扇，掀起了一阵灼热的气浪，同时警惕地盯着黄猿，在黄猿身上，喷火龙察觉到了巨大的危机。
　　事实上，江炎也是如此，虽然表面看着轻松随意，实则心里早已提起了十二分的警惕。
　　眼前的这位，可是海军本部三大将之一，闪闪果实能力者，被誉为拥有世界最快速度的男人。
　　如果突然对他出手的话，可是非常危险的。
　　因此‘圆’早就已经被江炎扩展到了最大程度。
　　只要黄猿有任何一丝对他出手的迹象，江炎便会在第一时间带着喷火龙进入‘食之餐厅’。
　　反正江炎是不打算与黄猿进行战斗。
　　………………
　　“哟！你好啊，小哥。”
　　黄猿看着江炎这副淡定的模样，挑了挑眉，依旧是那副慢悠悠的语气，拖长了调子打了个招呼。
　　目光在江炎身上扫了一圈，又落在了下方的喷火龙身上，眼里闪过一丝好奇。
　　“你应该不是白胡子海贼团的人吧？”
　　“当然不是。”
　　江炎站在喷火龙背上，迎着黄猿的目光，平静地回应道。
　　“我可不是什么海贼，只是一名路过的厨师，兼美食猎人而已。”
　　当然，这只是暂时的。
　　等到他插手战斗，就是和世界政府、海军本部彻底站在了对立面。
　　到时候恐怕直接就会被挂上悬赏令。
　　“这样啊。”
　　黄猿闻言，煞有其事地点了点头，脸上看不出什么异样，心里却已经有了判断。
　　能接下鹰眼米霍克的斩击，就算放在新世界，也是能独当一面的强者。
　　再加上喷火龙这种猛兽。
　　要是江炎真的是海贼，以这份实力，至少也得是几亿贝利的悬赏犯，不可能在大海上默默无闻。
　　更何况，为了这场和白胡子海贼团的决战，海军本部可是对白胡子海贼团进行了周密的调查。
　　白胡子海贼团的十六位番队队长，旗下四十三个海贼团的船长，甚至是和他们有牵连的所有强者，海军都有详细的档案记录。
　　里面根本就没有江炎这号人，更没有关于喷火龙的任何记载。
　　所以，黄猿自然是相信江炎的话。
　　………………
　　“真是让人苦恼呢。”
　　黄猿挠了挠头，脸上露出了一副为难的表情。
　　“可以的话，小哥你能不能先离开这里啊？”
　　对于这次的作战计划，作为海军三大将的他自然是知道一些。
　　等到战争进入白热化后，海军会选择切断所有的影像电话虫。
　　这种关乎海军颜面、甚至世界格局的战争，自然是知道最终内情的人越少越好。
　　加上一个来历不明的强者悬在高空观战，始终是个不确定的变数。
　　现在劝江炎离开，也算是省了后续的麻烦。
　　真要是动起手来，在这个节骨眼上，他也没法全力出手，万一闹出更大的乱子，回头还得被战国念叨。
　　“这种百年难遇的大场面，既然都已经遇上了，要是不亲眼看到结局就走，岂不是太让人遗憾了？”
　　江炎摊了摊手，语气轻松，态度却十分坚决。
　　既然让他到了这里，别说黄猿看，就算是战国亲自过来，他也不可能就这么轻易离开。
　　黄猿盯着江炎看了两秒，接着一脸认真地附和道。
　　“嗯，有道理呢！”
　　劝也劝过了，江炎不愿意离开，黄猿也懒得再多费口舌。
　　当然，黄猿也没准备动手。
　　毕竟江炎暂时并没有做什么，战国也没有下达攻击江炎的命令。
　　更何况现在最主要的还是白胡子海贼团，没必要为了一个不相干的人，在这里浪费时间和精力。
　　只要江炎不主动妨碍海军的行动，待在天上看热闹，也没什么大不了的。
　　至于最终如何处理，等打完这场仗再说吧。
　　………………
　　“那希望小哥你待会儿，可不要妨碍到海军哦。”
　　黄猿说了一句，不再理会江炎，缓缓转过了身，目光投向了莫比迪克号，落在了那个站在船头的世界最强男人身上。
　　下一刻，黄猿缓缓抬起了双手，双手交叉在身前，拇指与食指相交。
　　耀眼到极致的金光，从指尖爆发出来。
　　“八尺琼勾玉！”
　　伴随着黄猿的话音落下，无数道璀璨的光弹，如同暴雨一般从他的指尖倾泻而出。
　　密密麻麻的光弹遮天蔽日，朝着莫比迪克号的船头，白胡子的位置，疯狂地飞射而去。
　　海军阵营里的士兵们看到这一幕，瞬间爆发出了震天的欢呼，士气大振。
　　而就在这漫天光弹即将落在莫比迪克号上的瞬间，一道带着蓝色火焰的身影，骤然从甲板上跃起。
　　正是白胡子海贼团一番队队长，马尔科。
　　马尔科双臂瞬间展开，化作了一对覆盖着蓝色火焰的巨大翅膀，整个人稳稳地挡在了白胡子的身前。
　　漫天呼啸而来的光弹，结结实实地打在了马尔科的身上，轰然炸开。
　　光弹与幽蓝的火焰瞬间碰撞在一起。
　　足以洞穿钢板的光弹，打在马尔科身上，虽然可以造成伤口，但是在被翻涌的蓝色再生之炎覆盖后，眨眼间便恢复如初，连一丝伤痕都没有留下。
　　最终漫天的光弹便被马尔科用自己的身体，硬生生全部挡了下来。
　　马尔科扇动着如同火焰般的翅膀，悬在半空，脸上带着一抹冷笑，看向了远处的黄猿。
　　“怎么能让你一上来，就打扰我们的老爹呢？”
　　“口哇以内！”
　　黄猿看着毫发无损的马尔科，脸上露出了一副夸张的惊奇表情。
　　接着目光落在马尔科身上那翻涌的蓝色火焰上，带着几分刻意的惊叹继续说道。
　　“这就是白胡子海贼团的一番队队长啊。”
　　“比自然系还要稀有的，动物系·幻兽种，不死鸟果实呢。”

第194章 赤犬的攻击
　　马尔科没有和黄猿继续废话的意思，双翼猛地一扇，周身的蓝色火焰骤然暴涨，整个人化作了一道蓝色的流光，以惊人的速度朝着黄猿直冲而来。
　　飞行途中，马尔科的身形快速变化，化作了不死鸟的兽形态，幽蓝的火焰包裹着他的身体。
　　黄猿见状，指尖金光一闪，光弹再次射出，直奔马尔科而去。
　　可光弹穿透了马尔科的身体，炸开了几个窟窿。
　　但是随着蓝色的火焰的翻涌了，伤口瞬间愈合，根本没能对马尔科造成任何实质性的伤害。
　　“不死鸟啊，真是可惜了。”
　　空中的江炎，看着化作不死鸟的马尔科，忍不住砸了咂嘴，脸上露出了一副发自内心的惋惜表情。
　　在江炎看来，不死鸟绝对是非常高级的食材。
　　不死鸟，浴火重生，血肉里肯定蕴含着极其磅礴的生命能量，绝对有着独一无二的风味。
　　但出现在他眼前的，根本不是真正的不死鸟，只是吃了不死鸟果实的能力者。
　　恶魔果实能力者和真正的幻兽完全是两码事。
　　江炎可没有吃能力者的想法。
　　正高速冲向黄猿的马尔科，突然没来由地打了个寒战，背后升起一股莫名的寒意。
　　皱了皱眉，下意识地扫了一眼四周，却没发现任何异常，只当是错觉，立刻收回了心思。
　　现在最重要的，是拦住黄猿，绝不能让黄猿去打扰老爹。
　　眨眼之间，马尔科已经冲到了黄猿面前。
　　双翼一收，恢复了人兽形态，缠绕着武装色霸气的右腿，朝着黄猿的胸口狠狠踢了过去。
　　面对马尔科的攻击，黄猿立刻抬起手臂挡了下来。
　　………………
　　“嗯……这一招奏效了呢！”
　　黄猿一副认真的样子。
　　“少骗人！”
　　马尔科不爽地看着黄猿。
　　他能够察觉到，他的攻击对于黄猿根本没有什么效果。
　　不过两人在半空中僵持了一会后，黄猿突然整个人化作了一道璀璨的金光，像是没扛住马尔科的力量，被狠狠踢飞了出去。
　　黄猿身体以极快的速度向后倒飞，狠狠撞在了马林梵多要塞的石壁建筑上。
　　“轰——！！！”
　　一声震耳欲聋的巨大爆炸传来。
　　黄猿撞进去的那栋建筑，直接在爆炸中轰然坍塌，碎石和烟尘冲天而起。
　　海军阵营里的士兵们，一片哗然，脸上露出了惊慌的神色。
　　“演的可真敬业啊，黄猿大将。”
　　空中的江炎，看着这一幕，忍不住噗嗤一声笑了出来，摇着头吐槽道。
　　黄猿可是闪闪果实能力者，真要想躲，马尔科这一脚根本连他的衣角都碰不到。
　　就算是没躲开，刚才也已经稳稳挡住了马尔科的攻击，根本不可能被一脚踢飞。
　　更别说最后的爆炸了，那哪里是被撞出来的，分明是黄猿用闪闪果实的能力引爆的，就是为了让场面更宏大一些。
　　说白了，黄猿就是借着这个机会，表明他确实出力了，只是被马尔科挡下。
　　当然黄猿也可以顺理成章地回到防线内，不用去和白胡子硬碰硬。
　　确实很有黄猿的行事风格。
　　江炎摇了摇头，收回了目光，重新投向了战场的中心。
　　此时黄猿已经完好无损地出现在了众多海军士兵的面前。
　　这让海军士兵都松了一口气。
　　而黄猿和马尔科的交手，不过是这场大战的一个小插曲。
　　真正的重头戏，还在后面。
　　………………
　　看着前方白胡子海贼团的冲锋被海军的防线死死拖住，‘钻石’乔兹，按捺不住翻涌的战意，准备开一条路出来。
　　沉喝一声，整条右臂化作了钻石，接着裹挟着万钧怪力的钻石重拳，狠狠砸在了脚下的冰面之上。
　　冰面应声崩裂，裂痕以‘钻石’乔兹的拳头为中心，疯狂向着两侧蔓延……
　　接着‘钻石’乔兹死死扣住开裂的冰块，全身肌肉虬结暴起，伴随着一声低吼，硬生生将一块堪比海军要塞主楼、形如小山的巨型冰块，从冰面上连根掀了起来。
　　随着‘钻石’乔兹双臂发力猛甩，遮天蔽日的巨型冰块，带着恐怖的冲击力，直直朝着处刑台的方向砸去。
　　海军中不少士兵脸色变得煞白，这种攻击真要落下，他们只会被砸成肉泥。
　　面对这足以扭转前线战局的恐怖攻击，一直稳坐处刑台下、始终未曾出手的海军大将赤犬，皱起了眉头，露出了不耐烦的神色。
　　“真是的，一个个都擅离职守。”
　　瞥了一眼冲入战场后，只是稍微攻击了一次便再次束手旁观的黄猿与青雉，神色很是不满。
　　“若是我们都贸然冲过去，谁来守住处刑台，守住海军的正义？”
　　话音落下的瞬间，赤犬的整条右臂化作翻涌沸腾的赤红色岩浆，灼人的热浪瞬间席卷开来，连周围的空气都被烧得扭曲变形。
　　岩浆开始疯狂膨胀，转瞬间便凝聚成一只遮天蔽日的岩浆巨拳。
　　接着赤犬对着呼啸而来的巨型冰岩，悍然挥出。
　　“大喷火！”
　　裹挟着如同火山喷发一般的冲击，岩浆巨拳与巨型冰块轰然相撞。
　　没有预想中的僵持，冰块在触碰到岩浆的瞬间，便被恐怖的冲击力直接击碎，接着在岩浆的高温下快速消融。
　　下一刻，巨大冰块顷刻蒸发殆尽，只留下白色蒸汽飘散而去。
　　但赤犬的攻击，并没有就此停下。
　　击碎巨型冰块的岩浆巨拳势头不减，直直冲上高空，前进的方向，分毫不差地对准了正停留在半空的江炎。
　　“切！”
　　江炎的神色瞬间一凝，周身的空气骤然升温，热浪扑面而来。
　　看着冲来的岩浆巨拳，江炎无比确定，赤犬这一击，根本就是故意瞄准了他。
　　比起黄猿尚且带着试探、还想劝他离场的态度，奉行绝对正义的赤犬，从一开始就没打算留手，显然想要将他这个战场的变数彻底抹杀。
　　不过此时喷火龙已经反应过来，巨大的翅膀猛地高速扇动，带着江炎横移出去，堪堪擦着岩浆巨拳的边缘躲开了这一击。
　　滚烫的热浪燎过衣角，连空气都被烧得噼啪作响。
　　处刑台下，赤犬看着躲开攻击的江炎，神色微微一动，却也没有再追加攻击。
　　他的目标只有一个，那就是白胡子，刚才那一击，只是顺手清除障碍的试探。
　　既然没有成功，那就算了。
　　………………
　　失去冲击力的岩浆巨拳，在下一刻轰然炸开，化作无数带着毁灭高温的火山弹，如同密集的火雨，朝着海湾内的海贼船狠狠砸落。
　　惨叫声与爆炸声接连响起，一艘海贼船被火山弹正面命中，木质的船身瞬间被点燃、炸裂。
　　更有一枚火山弹，直直朝着白胡子的方向冲去。
　　可白胡子只是握着手中的薙刀，随手向上一挡。
　　火山弹被刀锋挡下，狂暴的气浪翻涌，白胡子却连身形都未曾晃动半分，。
　　“去给生日蛋糕点蜡烛吧，岩浆小鬼。”
　　白胡子抬眼看向处刑台的方向，嘲讽地说道。
　　雄浑的声音穿透了战场的炮火与轰鸣，清清楚楚地落在赤犬耳中。
　　“哼。”
　　赤犬冷哼一声，眼底翻涌着冰冷的杀意，针锋相对地说道。
　　“是不喜欢这场为你准备的奢华葬礼吗，白胡子？”
　　两人之间的空气在这一刻仿佛都已经凝固，整个战场，都蒙上了一层更加沉重的肃杀之气。

第195章 战场上的料理
　　在赤犬出手后，战局的惨烈程度被推上了新的高峰。
　　硝烟如同厚重的乌云，沉沉压在广场上空，炮火的轰鸣、武器碰撞的声响、濒死的惨叫与愤怒的嘶吼交织在一起。
　　空气中弥漫着岩浆灼烧的焦糊味、鲜血的腥气、海水的咸涩。
　　很快，除了鹰眼米霍克外，其他原本冷眼旁观的王下七武海，也纷纷动了手。
　　不过其中波雅·汉库克完全是无差别攻击。
　　月光·莫利亚收割的影子也不分海贼和海军。
　　而海军也竭力抵挡，这让白胡子海贼团根本无法突入广场内。
　　就在海军的防线看似坚不可摧之际，一个巨大的身影走进了被冰封的港湾内。
　　来人是白胡子海贼团阵营的成员，魔人奥兹的后代、古代巨人族的小奥兹Jr。
　　那堪比海军战舰的巨大身躯，顶着漫天的炮火，直直朝着处刑台的方向冲去。
　　炮弹打在小奥兹Jr坚韧的皮肤上，只能炸开浅浅的伤痕。
　　而小奥兹Jr凭借着蛮力，甩出了一艘巨大的军舰，硬生生在密不透风的海军防线里，砸开了一条直通广场的道路。
　　只是小奥兹Jr很快就迎来了致命的打击。
　　熊的肉球冲击波正面轰在小奥兹Jr的腹部，恐怖的穿透力震碎了他的内脏。
　　多弗朗明哥带着诡异的笑容，干脆利落地切断了小奥兹Jr的一条腿。
　　而莫利亚则趁机用影法师贯穿了小奥兹Jr的胸口。
　　接连重创下，小奥兹Jr直接倒在了处刑台前。
　　………………
　　站在喷火龙上的江炎，将这一切尽收眼底。
　　目光扫过战场，江炎注意到了一抹粉红色，正在向着战场外挪动，对方自然是被称为‘逃兵王’的克比。
　　此时的克比早已被这地狱般的战场吓得面无人色，趁着所有人的注意力都集中在小奥兹Jr身上的时候，连滚带爬地朝着马林梵多的外围逃窜。
　　对此江炎很是不屑，但却也没准备做什么。
　　不过，最让江炎在意的，还是战场边缘被青雉冰封的海啸峭壁之上。
　　一艘海军军舰此时正稳稳停在那里，而船上的人，正是从推进城大监狱里一路杀出来的草帽路飞一行人。
　　军舰的甲板上，路飞一行人也注意到了盘旋在半空中的喷火龙和江炎。
　　但即使是路飞也只是稍微看了一眼，此时的路飞根本没有多余的功夫去理会其他事情。
　　对于路飞来说，这时候没有什么比救下艾斯更重要的事。
　　尤其是得知海军已经准备提前对艾斯执行处刑。
　　为了尽快赶往战场，路飞提议击碎冻住船只的冰，然后顺着冰墙回到大海。
　　只是在行动的时候，他们却击碎了反方向的冰，这让军舰连同路飞一行人，直直朝着港湾内坠落下去。
　　万幸的是，坠落的位置，恰好是之前‘钻石’乔兹为了投掷冰块，硬生生砸开的无冰水面，这才避免了军舰撞在坚冰上船毁人亡的下场。
　　随着一声巨大的落水声，军舰砸在了水中，也让路飞一行人，真正踏入了这场战争的核心战场。
　　………………
　　“现在，就差黑胡子那一行人了。”
　　江炎看着落到港湾内的军舰，低声自语了一句。
　　站在喷火龙的背上，俯瞰着整个混乱的战场。
　　“那么，我也该开始行动了。”
　　说着江炎轻轻拍了拍喷火龙的脖颈。
　　喷火龙会意，翅膀一振，带着江炎朝着内湾边缘的空地飞去，最终落在了一处相对空旷、远离主战场核心厮杀的地面上。
　　江炎确实准备插手这场战斗，但插手的方式，可不是直接提着刀冲进人群里厮杀。
　　对于江炎的动作，不少人都看在了眼里。
　　但无论是附近的海军士兵，还是不远处的白胡子海贼团成员，都没有选择理会。
　　毕竟他们现在都不清楚江炎是敌是友。
　　然而，在众人的注视下，江炎展开了‘食之餐厅’。
　　一个干净整洁的开放式简易厨房，凭空出现在了江炎身前。
　　锃亮的不锈钢台面一尘不染，旁边的置物架上，整整齐齐地摆好了全套厨具。
　　并且整个空间看起来与周围炮火连天、血污遍地的战场显得格格不入。
　　这是江炎对‘食之餐厅’进一步开发的功能，可以让‘食之餐厅’的一部分具现到现实世界。
　　在具现的‘食之餐厅’内，江炎有着绝对的掌控能力。
　　现在是在战场上，肯定得小心防备才行。
　　展开了‘食之餐厅’后，江炎心念一动，大量的食材凭空出现在料理台旁。
　　………………
　　之前注意江炎的众人，全都看傻了眼。
　　有人忍不住揉了揉眼睛，怀疑自己是不是在战场上杀得出现了幻觉。
　　“喂？他……他要干什么？”
　　“这可是顶上战争啊！他在这儿摆厨房？！”
　　“……”
　　惊呼声此起彼伏，对此江炎却完全不在意，他的所有注意力，都已经放在了眼前的料理上。
　　伸手打开一旁的宝可梦方块制造机，按照早已烂熟于心的恢复体力配方，精准地挑出了樱子果、木子果、哈密果等数种树果。
　　鲜红的樱子果有着缓解疲劳的功效；浅绿的木子果能够快速平复肌体的劳损；金黄的哈密果能提供最充沛的能量补给……
　　将这些树果按照完美的比例，依次放入宝可梦方块制造机中，随后按下了启动按钮。
　　机器立刻发出低沉而平稳的运转声，高速旋转的刀片在瞬间就将树果打成了细腻无渣的果泥，紧接着果泥开始高速旋转，树果中的有效能量成分被完美锁留。
　　再经过高压定型，不过几分钟的功夫，机器的出料口就滚出了一颗颗莹润的宝可梦方块。
　　这些方块呈现出半透明的嫩绿色，表面带着温润的光泽。
　　凑近一闻，浓缩的树果清香扑面而来，没有半分涩味，只有纯粹的、能让人浑身都放松下来的清甜气息。
　　江炎没有停下动作，紧接着又换了恢复伤势的配方，将橙橙果、奇迹种等具有治愈效果的树果投入机器。
　　很快，一颗颗如同冰糖一般的白色半透明宝可梦方块也制作完成。
　　温润中藏着淡淡的果香，光是闻着，就让人觉得身体舒缓了几分。
　　………………
　　将两种宝可梦方块分装好，江炎的目光落在了一旁的食材上。
　　伸手取出了一块处理好的蝠鲼海王类里脊肉。
　　肉块呈现出极其漂亮的粉玫瑰色，肌理之间均匀分布着脂肪。
　　用指尖轻轻一按，就能感受到肉质惊人的弹性与软嫩，光是看着，就能想象到它入口后的极致口感。
　　江炎将肉块平放在料理台上，把之前做好的绿色恢复体力宝可梦方块放进石臼里，握着石杵细细研磨，将莹润的方块碾成了细腻的、带着淡淡绿光的粉末。
　　树果的清甜香气，也在这个过程里变得愈发浓郁。
　　随后，拿出了各种调味料，戊之火山盐，树精花粉，地雷蘑菇粉……
　　将宝可梦方块粉末与调味料按照比例混合均匀，随后将淡绿色的混合粉末，均匀地撒在了蝠鲼海王类的肉块上。
　　粉末落在肉块表面，很快就被肉质表面的胶质微微粘住，与粉嫩的肉色形成了鲜明的对比。
　　接下来，便是最关键的入味环节，这需要使用一些特殊的技巧。
　　江炎深吸一口气，‘念’如同温暖的水流般，缠绕在双手之上，在手掌周围，形成了一层淡淡的‘念’膜。
　　抬手，带着‘念’的手掌稳稳落在肉块上，开始沉稳而富有韵律地拍打起来。
　　每一次手掌落下，‘念’都会如同无数根细密的针，带着混合了宝可梦方块能量的调味料，穿透肉块的表层肌理，深入到每一丝肉纤维的最深处。
　　“啪、啪、啪——”
　　沉闷而有力的拍打声，在嘈杂喧嚣的战场上，都清晰地传了出去，再次引起了不少人的注意。

第196章恢复体力的料理
　　江炎动作不快，却精准到了极致，每一次拍打都恰到好处，既能让调味料完美渗透，又绝不会破坏肉质本身的纤维结构。
　　原本需要腌制数个小时才能完全入味的肉块，在江炎的拍打之下，不过短短几分钟，就已经整体染上了一层淡淡的莹绿色。
　　树果的清甜、调味料的复合香气，已经完全融入了海王类肉本身的鲜甜之中，三者完美交融，不分彼此。
　　腌制入味的步骤完成，江炎转头看向不远处的战场。
　　刚才赤犬的流星火山落下，有不少冷却凝固的岩块散落在周围，其中一块大小与质地都刚好合适。
　　将其取来，拿出梅尔克菜刀，手起刀落，几道寒光闪过，不规则的岩块就被江炎削成了一块平整光滑、厚度均匀的石板，切面光滑得如同镜面。
　　将处理好的石板架在料理台上，对着身旁的喷火龙递了个眼神。
　　喷火龙立刻会意地点了点头，张开嘴，使用出了火花技能。
　　橙红色的火焰精准地喷涌而出，稳稳包裹住整块石板。
　　喷火龙对于火花技能的温度控制得恰到好处，火焰温度稳定，不会过高把石板烧裂，也不会过低达不到煎制所需的高温。
　　炽热的火焰舔舐着石板，原本灰黑色的石板很快开始升温，颜色从灰黑色慢慢变成了暗红色。
　　石板周围的空气，因为高温而开始扭曲，隔着几米远，都能感受到扑面而来的滚滚热浪。
　　………………
　　江炎伸出手，在石板上方感受了一下温度，确认已经达到了最适合煎制的热度，随即拿起腌制好的海王类肉块，用特制的粗大签子插入其中。
　　手腕轻轻一送，整块肉便稳稳地落在了滚烫的石板之上。
　　“滋啦——！！”
　　一声带着极致油润感的脆响炸开。
　　肉块里的脂肪与胶质遇到滚烫的石板，在瞬间融化沸腾，细密的油泡在肉块边缘疯狂跳动。
　　一股浓郁到化不开的肉香，如同决堤的潮水般，在这一刻轰然爆发出来。
　　这股香气太霸道，也太有诱惑力了。
　　海王类肉本身的极致鲜甜，混合着树果的清甜、调味料的复合香气，还有高温煎制带来的焦香，完美地融合在一起，瞬间就冲散了周围的硝烟味、血腥味与焦糊味，朝着战场的四面八方扩散开去。
　　原本正在拼死厮杀的海军与海贼们，无论是挥刀劈砍的士兵，还是正在释放能力的能力者，动作都下意识地顿了一下。
　　鼻子不受控制地耸动起来，目光不由自主地朝着香气传来的方向瞟去。
　　要知道，从开战到现在，他们一直处在高度紧张的生死搏杀之中，体力消耗极大。
　　现在突然闻到这么浓郁、这么诱人的肉香，简直像是在沙漠里渴了三天三夜的人，突然看到了一眼清甜的甘泉，口水瞬间就不受控制地涌满了口腔。
　　此时众人的肚子开始咕咕作响。
　　“什么味道？好香啊……”
　　“是从那边传来的？那个做饭的家伙？”
　　“疯了吧……在这种地方煎肉？”
　　“……”
　　………………
　　各种声音在战场各处响起，不少正在战斗的海军和海贼都忍不住频频侧目。
　　不过江炎此时完全沉浸在料理中，对外界的目光与议论充耳不闻。
　　专注地盯着石板上的肉块，看着接触石板的那一面，粉嫩的肉质很快就变成了诱人的焦黄色，边缘的脂肪被煎得微微卷起，冒着细密的油泡。
　　等到一面煎得恰到好处，形成了完美的焦壳，抓着签子轻巧一翻，稳稳地将肉块翻了个面。
　　又是一声‘滋啦’的脆响，另一面的鲜肉接触到滚烫的石板，继续释放着让人着迷的香气与油脂。
　　江炎就这样耐心地翻转着肉块，直到肉块的四个面都呈现出漂亮的焦糖色，表皮微微起了一层酥脆的硬壳。
　　而肉的香气，也在这个过程里，被推到了顶峰。
　　确认肉块外表焦香酥脆，内里却保持着最软嫩的七分熟，江炎将肉块收回，放在了干净的餐盘里，抽出签子，稍微静置了几秒，锁住肉里的汁水。
　　随后，拿起梅尔克菜刀，刀刃落在煎好的肉块上，切了下去。
　　先是外表酥脆的焦壳，紧接着，刀刃顺滑地切入内里软嫩的肉质，整块肉均匀地分成了大小一致的两块。
　　就在切开的瞬间，晶莹剔透的肉汁从切面涌了出来，顺着肉块的边缘往下滴。
　　江炎看了一下内里的肉质，是漂亮的浅粉色，如同樱花花瓣，脂肪和胶质已经融化，形成了如同果冻般的冻，与外表焦香酥脆的外壳，形成了极致的反差。
　　………………
　　江炎先拿起其中一块，递给了旁边早就急不可耐的喷火龙。
　　喷火龙连忙低下头，小心翼翼地用爪子接过肉块，张开嘴，迫不及待地咬了一大口。
　　酥脆的外皮在喷火龙的嘴里发出清脆的‘咔嚓’声，接着是滚烫软嫩的肉质，丰沛的肉汁随之爆开。
　　喷火龙的眼睛瞬间就亮了，喉咙里发出满足的呼噜声，尾巴上的火焰‘轰’的一下，变得比之前更旺、更明亮了。
　　几口就把整块肉吞了下去，喷火龙意犹未尽地舔了舔爪子，眼巴巴地看着料理台上剩下的半块。
　　江炎看着它的样子，忍不住笑了笑。
　　“这是我的。”
　　说着，江炎拿起了剩下的一块肉，然后迫不及待地咬了下去。
　　首先触碰到牙齿的，是煎得焦香酥脆的外皮，轻轻一咬，就发出‘咔嚓’一声轻响，酥脆的外壳瞬间破开。
　　外皮带着恰到好处的咸香，调味料的复合风味在舌尖上层层散开，完美地衬托出了肉本身的极致鲜味。
　　而内里的肉质，软嫩到了极致，几乎不用怎么咀嚼，就在嘴里轻轻化开了。
　　滚烫的肉汁，涌进嘴中，带着蝠鲼海王类肉特有的鲜甜，在口腔里肆意蔓延。
　　没有半分腥味，只有纯粹的极致鲜美，混合着树果的清甜，在舌尖上交织出层层递进的绝妙滋味。
　　胶质在嘴里慢慢融化，带来软糯黏唇的口感，越嚼越香。
　　随着咽下，一股温润的暖流，从胃部升腾起来，流遍了全身的每一个角落。
　　之前站在喷火龙背上，一直维持着‘圆’，还要时刻观察整个战场的动向，看似轻松，实则也消耗了不少的体力。
　　而现在，这股暖流流过后，之前的疲惫感瞬间就消失得无影无踪，发酸的肌肉变得舒展放松，整个人仿佛泡在了温热的泉水里。
　　整个人都变得精力充沛，浑身都有使不完的劲。
　　………………
　　“效果挺不错的。”
　　江炎咽下嘴里的肉，满意地点了点头。
　　这道料理，其实是临时起意的尝试。
　　之前江炎一直在改良宝芬的配方，想让宝可梦世界的宝芬，能对一般人类的身体起效。
　　当然确实取得了一定的成效。
　　只是对于宝可梦方块却还没来得及深入研究，人类直接食用吸收效率很低，效果会大打折扣。
　　不过江炎刚才突然想到，如果把宝可梦方块作为调味料，融入到食材里，再通过料理的方式，让这些能量变得更容易被人体吸收，就能把宝可梦方块的效果，完美地发挥出来。
　　而现在看来，他的尝试大获成功。
　　这块肉带来的体力恢复效果，比吃十颗宝可梦方块还要好，更别说，它还有着堪称极致的美味。
　　于是江炎再接再厉，拿出了好几块处理好的蝠鲼海王类肉块，还有剩下的绿色恢复体力宝可梦方块，按照刚才的步骤，快速地腌制、拍打、煎制。
　　一块又一块香气四溢的煎肉，被整齐地码放在旁边的餐盘里，肉香越来越浓郁，甚至飘到了战场的更深处。
　　连处刑台上的海军元帅战国，都忍不住皱着眉往这边看，不明白江炎这个突然冒出来的男人，到底想要做什么。
　　事实上，如果战国知道这些肉块的作用，恐怕就不会只是看着了。
　　能够恢复体力的料理，对战斗可是有着很大的影响。

第197章 白汁河豚鲸
　　恢复体力的宝可梦方块都用完了，江炎暂时停下了手里的动作。
　　拿起一旁的白色治愈方块，脑海里开始飞速筛选适合的食材。
　　恢复伤势不同于恢复体力，需要的是能温和滋养身体、促进受损组织修复的食材。
　　他手中最适合的食材只有河豚鲸。
　　思索了片刻后，江炎拿出来一条河豚鲸，放在了案板上，准备做一道白汁河豚鲸。
　　手中的梅尔克菜刀顺着鱼腹划开一道极细的口子……很快藏在鱼腹深处的毒囊露了出来。
　　取出毒囊后，江炎将河豚鲸的鱼皮完整地片了下来。
　　金色的河豚鲸皮在料理台上铺开，带着莹润的光泽。
　　处理好的河豚鲸肉与河豚鲸皮分开放置，江炎随即取来一口汤锅，往锅中注入了泉水。
　　大火燃起，锅里的泉水开始升温。
　　取来两根大葱鸭培育的大葱，大葱的葱白肥厚饱满，带着独有的清甜辛香。
　　将葱白切成段，又切了几片来自戊之火山中寻找到的火山姜，这种姜生长在火山岩的缝隙里，姜香浓郁醇厚，辛辣却温和。
　　等到锅里的泉水彻底沸腾，江炎将葱段、姜片悉数下入沸水中，翻滚的沸水很快带上了葱姜的清香气。
　　紧接着，将片好的河豚鲸皮放入沸水中进行焯水。
　　沸水不断翻滚，河豚鲸皮在沸水中微微蜷缩，颜色再次恢复了雪白，表面的杂质与多余的油脂被一点点逼出。
　　三分钟后，江炎用漏勺将河豚鲸皮快速捞出，随即放入提前备好的冰水中。
　　滚烫的河豚鲸皮遇到冰水，瞬间发生收缩。
　　………………
　　处理好的河豚鲸皮泡在冰水里，放在一旁备用。
　　江炎换了一口煎锅，开始准备煎制鱼肉。
　　先是往锅里倒入了两种油，一种是奥利瓦产出的特级橄榄油，金黄透亮，带着橄榄特有的清新香气，口感清爽不腻；
　　另一种则是用豪鼻狂猪的板油慢火熬制出来的猪油，乳白温润，香气醇厚浓郁。
　　橄榄油的清爽，能中和猪油的厚重；而猪油的醇厚，又能弥补橄榄油香气的不足。
　　两者按照比例混合在一起，能最大程度激发出河豚鲸的鲜甜，让油脂的香气层次丰富。
　　冷油下锅，小火慢慢升温，等到锅里的混合油泛起细密的油泡，油温升到六成热时，撒上少许来自盐石宝的盐。
　　提前在热油里撒盐，可以防止鱼肉下锅时粘锅，也能让盐的鲜咸提前融入油脂，在煎制的过程中，均匀地渗透到鱼肉中。
　　盐粒落入热油中，发出细微的噼啪声，咸鲜的气息混着油脂香散开。
　　接着江炎拿起处理好的河豚鲸鱼肉，放入了滚烫的煎锅之中。
　　“滋啦——！！”
　　一声清亮悦耳的油响炸开，鱼肉表面的水分遇到滚烫的热油，沸腾起来，细密的油泡在锅中疯狂跳动。
　　与此同时，一股极致的海鲜鲜甜香气，混着油脂的醇厚香气，从锅中爆发出来，比之前煎制海王类肉的香气，多了几分清洌的鲜甜，穿透力也更强。
　　江炎握着锅柄，控制着煎制的火候，目光专注地盯着锅里的河豚鲸肉。
　　看着鱼肉接触锅底的一面，从莹润的洁白色，慢慢变成了诱人的浅金黄色，手腕轻巧一转，稳稳地将鱼肉翻面，继续煎制另一面。
　　待两面都煎到金黄微焦，鱼肉的香气被彻底激发出来，将煎好的鱼肉推到锅边，用锅里剩下的底油，下入剩下的葱段与姜片。
　　热油与葱姜碰撞，爆发出浓郁醇厚的葱姜辛香，与河豚鲸的鲜甜、油脂的香气完美融合在一起，香气的层次变得更加丰富。
　　等到葱段变得微微焦黄，端来早已提前预热好的顶级高汤，顺着锅边缓缓倒入锅中。
　　滚烫的高汤与热油、煎好的鱼肉碰撞在一起，发出‘哗啦’一声响，紧接着便剧烈沸腾起来，咕嘟咕嘟的气泡不断翻滚。
　　一股更加浓郁、更加醇厚的鲜香气，如同潮水般轰然炸开。
　　拿出白色的治愈宝可梦方块，下入沸腾的高汤之中，莹白的方块遇到翻滚的热汤，很快就开始融化，短短几秒，就完全溶解在了高汤中。
　　先是调至大火，让锅中的高汤保持剧烈沸腾的状态，焖煮五分钟。
　　锅里的汤汁在大火的加持下，翻滚得愈发剧烈，奶白色越来越浓，香气也越来越霸道。
　　五分钟一到，立刻转成最小的文火，盖上锅盖，开始慢炖。
　　………………
　　战争依旧在继续，但江炎完全没有在意战场上众人的想法。
　　外界的炮火轰鸣、喊杀震天，对他来说，都不过是无关紧要的背景音。
　　江炎已经将所有的注意力，都集中在锅里的汤汁与鱼肉上，听着锅里咕嘟咕嘟的炖煮声，闻着越来越浓郁的香气，把控着炖煮的时间。
　　十五分钟的炖煮后，江炎伸手揭开了锅盖。
　　“呼——”
　　一股带着极致鲜甜的白色热气，从锅里喷涌而出，裹挟着浓郁到化不开的香气。
　　锅中的汤汁，在炖煮下，变成了如同牛奶一般的浓白色，表面浮着一层薄薄的油花。
　　河豚鲸肉变得饱满莹润，在奶白的汤汁里微微起伏，光是看着，就让人忍不住咽口水。
　　将之前泡在冰水里备用的河豚鲸皮捞了出来，控干水分，放入了沸腾的汤锅之中。
　　河豚鲸皮接触到滚烫的奶白汤汁，立刻微微蜷缩起来，用汤勺轻轻按压，让河豚鲸皮完全浸没在汤汁里，继续小火慢炖。
　　河豚鲸皮中含有极其丰富的胶原蛋白，经过慢炖，这些胶质会一点点融入到汤汁里，让原本就浓白的汤汁，变得更加浓稠顺滑，口感也会更上一层楼。
　　同时，河豚鲸皮也会在慢炖中，吸饱鲜美的汤汁，变得软糯Q弹。
　　再次炖煮十分钟，江炎揭开了锅盖。
　　隐约间，江炎看到了白色的光芒闪过。
　　而且这一次，喷涌而出的香气，比之前还要浓郁醇厚数倍。
　　热气笼罩了整个料理台，锅里的汤汁，已经变成了如同融化的琼脂一般的质地，浓稠顺滑，轻轻晃动锅子，汤汁会顺着锅壁缓缓流动。
　　吸饱了汤汁的河豚鲸皮，此时变得半透明，带着莹润的光泽，在奶白的汤汁里若隐若现，轻轻一碰，就能感受到它软嫩的质感。
　　关掉火，拿起大葱鸭葱绿部分切成的葱花，均匀地撒在奶白的汤汁之上。
　　翠绿的葱花落在浓白的汤面上，形成了极其鲜明的色彩对比，好看得让人移不开眼。
　　白汁河豚鲸，正式完成。
　　………………
　　极致的香味穿过漫天的硝烟、轰鸣的炮火，还有厮杀的人群，飘到了战场的每一个角落，霸道地钻进了每一个人的鼻腔里。
　　正在拼死厮杀的海军与海贼们，在这股香味下，动作时不时会顿一下。
　　要知道，从早上他们就在紧张的备战，期间不管是海军还是白胡子海贼团的海贼都在为战斗做准备。
　　现在又战斗了这么长时间，体力消耗极大。
　　结果在战斗的时候还不断有食物的香气传来，一开始煎蝠鲼海王类肉的时候还可以忍耐一下。
　　但是白汁河豚鲸的香味却更加霸道，在这股香味下，所有人的口水都不受控制地涌出，肚子不约而同地发出了‘咕咕’的抗议声。
　　举着枪的海军士兵，本来正瞄准着冲过来的海贼，结果因为这股香气，手指一抖，子弹直接打偏。
　　浑身浴血的白胡子海贼团船员，捂着手臂上的伤口喘着粗气，本来疼得额头冒汗，结果在这股鲜香下，忘记了伤口的疼痛……
　　炮火的轰鸣、武器碰撞的爆响，此时仿佛都被这股香气盖了过去。
　　越来越多的人，将目光投向了那道正在做料理的身影。
　　对于这种结果，江炎也有些后知后觉，不过感觉心情还是很不错的。
　　毕竟这足以说明他做的料理，非常美味。

第198章 霸王色霸气
　　战场内，黄猿看向远处的江炎，嘴里发出带着惊叹的轻咦。
　　“哎呀呀……这香味可真是不得了啊。”
　　黄猿咂了咂嘴，脸上露出了几分向往的神色。
　　之前江炎说他是个厨师，兼职美食猎人，当时还只当江炎是随口一说，没放在心上。
　　可现在闻到这股连他都忍不住心动的鲜香气，才明白，江炎的厨艺，可不是随便说说的。
　　这味道，别说是海军本部的厨师，就算是世界政府那些专门为天龙人服务的名厨，恐怕也不过如此。
　　如果是平常时候，他肯定不介意去讨要一碗鱼汤来尝尝。
　　可惜，现在站在处刑台下方，当着战国元帅、全军士兵的面，必须要注意自身的行为，这让黄猿忍不住叹了口气，脸上满是遗憾的神色。
　　与黄猿的遗憾不同，正在与白胡子战斗的赤犬，脸色已经彻底沉了下来。
　　本来他的目标只有白胡子海贼团，但是这股香味却让他产生了其它想法，这是极大的耻辱。
　　而且他还注意到不少海军士兵手里的动作都慢了半拍。
　　“哼！”
　　赤犬从鼻腔里发出一声冰冷的冷哼，眼中的怒意几乎要溢出来，拳头攥得咯咯作响，手臂上隐隐泛起了岩浆的赤红色。
　　在他看来，江炎的行为扰乱了军心，简直是罪无可赦。
　　赤犬很想发动一发冥狗打过去，将江炎连人带锅一起熔成灰烬。
　　只是江炎选的位置在港口的最边缘，和他现在的位置，隔着整个主战场。
　　一旦他贸然攻击，很可能会被白胡子抓住机会。
　　最终赤犬还是压下了这股火气。
　　咬了咬牙，冰冷的目光扫过周围分心的海军士兵。
　　不少士兵们打了个寒颤，连忙收回目光，重新握紧了手里的武器，可钻到鼻子中的鲜香气，还是挥之不去，让他们的肚子叫得更厉害了。
　　………………
　　江炎拿出一个碗，盛了一勺浓稠的奶白汤汁，再夹了一块吸饱了汤汁的鱼肉，配上一块软糯的鱼皮。
　　热气带着极致的鲜香气扑面而来，江炎忍不住咽了口口水，轻轻吹了吹碗里的热气，舀起一勺带着油花的鱼汤送入了嘴里。
　　就在汤汁入口的瞬间，江炎整个人都僵在了原地。
　　此时江炎感觉河豚鲸仿佛在舌尖不断跳跃。
　　汤汁入口，第一感觉是极致的温润顺滑，像温热的丝绸一般，轻轻滑过舌尖，裹住了整个口腔。
　　浓稠的汤汁完全没有半分黏腻的感觉，顺滑得仿佛不用吞咽，就会自己滑进喉咙里。
　　紧接着，极致的鲜甜，如同烟花一般，在他的舌尖轰然炸开。
　　河豚鲸本身的海洋鲜甜，混合着高汤的醇厚骨香、葱姜的辛香、树果淡淡的清甜，还有恰到好处的咸鲜，层层递进，在口腔里不断化开，每一秒，都能感受到新的风味层次。
　　没有半分腥味，只有纯粹到极致的鲜，鲜得人浑身发麻。
　　汤汁咽下去之后，余鲜依旧在口腔里久久回荡，连呼吸里，都带着那股让人沉醉的鲜甜气息。
　　江炎回过神来，忍不住又夹起一块鱼肉，轻轻咬了下去。
　　鱼肉经过煎制与慢炖，吸饱了汤汁，软嫩入味。
　　牙齿轻轻一咬，鱼肉里锁住的汤汁在嘴里爆开，鲜甜的汁水充满了整个口腔，让人忍不住眯起了眼睛。
　　又咬了一口鱼皮。
　　经过处理后的鱼皮，变得软糯Q弹，带着满满的胶质。
　　入口轻轻一抿，胶质就微微化开，黏着嘴唇，却完全不腻，同时又带着弹牙的嚼劲，越嚼越香。
　　吸饱了汤汁的鱼皮，每一口都是满满的鲜甜，胶质顺着喉咙滑下去，温润的感觉传遍全身。
　　而随着汤汁、鱼肉和鱼皮缓缓咽入腹中，一股极其温和的暖流，从胃部缓缓升腾起来。
　　这股暖流不同于之前煎海王类肉带来的那种充沛的力量感，它更加柔和，更加细腻，如同春日里的暖阳，一点点流淌过身体的每一处经脉、每一个细胞。
　　哪怕江炎身上没有外伤，也能清晰地感受到自身的变化。
　　全身的细胞都仿佛被滋养了一般，变得舒缓而充满活力，整个人都变得通透而轻松。
　　………………
　　从美味中回过神来，江炎看向战场。
　　战场内的局势早已天翻地覆。
　　江炎目光先落在了战场中央的白胡子身上。
　　白胡子的情况可算不上好，腹部的贯穿伤还在不断往外渗着血，胸口被岩浆灼烧的创口更是触目惊心。
　　握着薙刀的手，已经因为过度用力而泛白，但依旧在奋力战斗。
　　大涡蜘蛛斯库亚德那背刺的一刀，不仅刺穿了白胡子的身体，更打乱了整个白胡子海贼团的进攻节奏。
　　随后三大将的轮番消耗、中将们的围堵夹击，早已把白胡子逼到了极限。
　　可以说白胡子正在一次次透支着早已油尽灯枯的身体。
　　而在战场的最前方，路飞正跌跌撞撞地，闯过了所有人都觉得不可能突破的重围。
　　此时的路飞是靠着人妖王伊万科夫的亢奋荷尔蒙，强行透支着生命在往前冲。
　　可哪怕脚步踉跄，哪怕一次次被打倒，他的眼睛始终死死盯着处刑台的方向。
　　最终靠着白胡子海贼团的帮助，路飞硬是在海军密不透风的防线里，撕开了一道口子，硬生生冲到了处刑台的正下方。
　　然而处刑台上，战国下达了处刑指令。
　　“立刻进行处刑！”
　　两名手持长柄钢刀的处刑兵，高高举起了手中的武器。
　　台下爆发出震耳欲聋的嘶吼，白胡子海贼团的海贼们红着眼往前冲，却被海军的防线死死拦住，只能眼睁睁看着那两把刀，朝着艾斯落下去。
　　艾斯闭上了眼睛，脸上勾起一抹释然又带着遗憾的笑。
　　就在这千钧一发、连时间都仿佛要停滞的瞬间——
　　一股无形的、恐怖的威压，骤然从处刑台下方爆发开来！
　　狂暴的霸王色霸气以路飞为中心，朝着四面八方席卷而去！
　　两把即将落下的钢刀猛地一顿，两名处刑兵眼睛一翻，直挺挺地倒在了处刑台上，彻底失去了意识。
　　前排的海军士兵成片成片地倒下，一些实力不济的海贼，也没能躲过波及，身体一软就栽倒在了广场上。
　　整个战场，在这一瞬间，诡异地安静了两秒。
　　………………
　　“霸王色霸气？！居然也拥有王者资质！”
　　处刑台上的战国脸色铁青。
　　三大将的目光齐刷刷地落在了路飞身上，带着凝重。
　　而在战场的边缘，将这一切尽收眼底的江炎，身体微微一震。
　　席卷全场的霸王色霸气在掠过他的时候，让江炎感受到了莫名的悸动。
　　不是被威压震慑的不适，而是一种灵魂深处的共鸣。
　　江炎的眼睛亮了起来，露出了明悟之色。
　　“原来如此……这就是霸王色霸气吗。”
　　“说起来，倒是和我掌握的威吓，异曲同工呢。”
　　话音落下的瞬间，一股同样磅礴、却又截然不同的霸王色霸气，从江炎的身上爆发出来！
　　不同于路飞刚才那股无意识的、席卷全场的狂暴冲击，江炎释放的霸王色霸气，被他收束得极其凝练。
　　没有扩散到整个战场，只笼罩了他周身数十米的范围，可在这范围之内，空气却发出了不堪重负的嗡鸣。
　　而即便江炎刻意控制了范围，这股突如其来的霸王色霸气，还是被战场上的强者们捕捉到了。
　　“什么？！又一个霸王色霸气拥有者？！”
　　“在哪里？是谁？！”
　　“……”
　　霸王色霸气是百万里挑一的王者资质，整个大海上能拥有的人屈指可数，但是在这场战争里，却接连出现了两人？
　　处刑台上的战国眉头皱得更紧了，眼神里满是凝重。
　　这场战争的变数，已经完全超出了他的掌控。
　　三大将也纷纷将目光扫向江炎的方向。
　　就连白胡子，也忍不住看向了江炎的方向。
　　从这一刻起，无论是海军高层，还是白胡子海贼团，都下意识地分了一部分注意力在江炎身上。
　　不过，江炎很快收敛起了身上的霸王色霸气，目光重新落回了战场中央。
　　同时心中盘算着，该怎么获得见闻色霸气和武装色霸气。

第199章 白胡子恢复
　　战场的局势还在飞速变化。
　　霸王色霸气的爆发，为路飞争取到了宝贵的时间。
　　在白胡子海贼团一众队长和伊万科夫、甚平等人的接连掩护下，路飞终于冲到了最后拦路的卡普面前。
　　一边是亲孙子，一边是坚守了一辈子的正义，没人知道卡普会做出怎样的选择。
　　最终，面对路飞挥来的拳头，卡普闭上了眼睛，硬生生挨了这一击，整个人被打飞了出去。
　　全场哗然。
　　路飞没有停顿，终于冲上了处刑台，冲到了艾斯的面前。
　　并成功在战国的攻击下，解开了艾斯身上的海楼石镣铐。
　　此时整个战场的目光，都聚焦在处刑台上，江炎动了。
　　足尖轻轻一点，稳稳地落在了早已在一旁待命的喷火龙背上。
　　“吼——！”
　　喷火龙发出一声低沉的咆哮，巨大的翅膀猛地扇动起来，带着江炎腾空而起。
　　越过混乱的人海，朝着战场最前方的白胡子，径直飞了过去。
　　江炎的这个举动，让白胡子海贼团和海军都绷紧了神经。
　　“什么人？！停下！”
　　白胡子周围的海贼们纷纷举起了手中的武器对准了半空中的江炎，眼神中满是戒备，毕竟现在江炎是敌是友还无法确定。
　　难保不是想要趁机拿下他们老爹首级的人。
　　对于这些充满敌意的目光与动作，江炎没有理会。
　　自始至终，江炎的目光都只落在白胡子的身上，不过却没有做出任何带有攻击性的举动。
　　喷火龙在离白胡子三四十米远的位置停了下来，翅膀缓缓扇动着，悬停在半空中。
　　……………
　　站在喷火龙的背上，江炎看着白胡子认真地说道。
　　“白胡子，做个交易吧。”
　　白胡子握着薙刀的手微微一顿，目光转移到了江炎身上。
　　“哦？小鬼，你想跟我做什么交易？”
　　此时艾斯虽然被救下了处刑台，但白胡子却清楚，接下来才是最危险的时刻。
　　海军绝对不会就这样看着他们救走艾斯的，一定会全力阻拦。
　　“我可以帮你恢复体力，缓解身上的伤势。”
　　“相对的，我需要一些恶魔果实，霸气的修炼方法作为报酬。”
　　江炎很是干脆地说道。
　　听到江炎的话，白胡子的神色一肃。
　　恶魔果实的能力千奇百怪，恢复体力、治疗伤势的能力，肯定是有的。
　　而他比任何人都清楚，他现在的身体，已经到了强弩之末。
　　就算他能靠着意志硬撑，也撑不了多久了。
　　白胡子对于自身的生死其实已经不怎么在意，但他要是死了，他的儿子们，想要在这种情况下从马林梵多全身而退，难如登天。
　　不过此时不光白胡子听到了江炎的话，海军也听到了。
　　这让不少海军将武器对准了江炎，并随时准备发动攻击。
　　虽然不清楚江炎是否有能力做到，但即使有万分之一的概率，他们也不可能让江炎去治疗白胡子。
　　短暂的沉默之后，白胡子突然咧嘴一笑。
　　“咕啦啦啦！可以！我答应你了！”
　　“老爹！”
　　一些白胡子海贼团的海贼忍不住喊了一声，眼神里满是担忧。
　　可白胡子摆了摆手，示意众人不必多言，依旧看着江炎。
　　“小鬼，要是你真能做到，恶魔果实和霸气修炼方法都没有问题！”
　　在江炎身上，白胡子没有感受到丝毫的恶意。
　　更重要的是，他现在的情况，只能赌一把了。
　　……………
　　“好。”
　　江炎点了点头，目光扫过周围严阵以待的众多海军，突然笑了笑。
　　知道一旦继续靠近白胡子的话，这些海军肯定会对他进行攻击，甚至黄猿也将目光转向他。
　　但他其实完全不需要靠近白胡子啊！
　　事实上，现在他的‘圆’笼罩范围可是已经超过了百米。
　　这意味着，他可以在百米范围内随意将收入‘食之餐厅’的物品放出。
　　在众人的注视下，江炎抬起手，指尖轻轻一动，白胡子面前的空气泛起了一圈淡淡的涟漪。
　　下一秒，两份特大份的料理凭空出现在了白胡子的面前。
　　一份是煎烤得恰到好处的蝠鲼海王类肉，金黄的外皮带着微微的焦香。
　　另一份则是奶白醇厚的白汁河豚鲸，绵密的鱼肉浸在丝滑的白汁里。
　　浓郁到极致的香气，喷涌而出。
　　在这满是硝烟、血腥味与焦糊味的战场上，这股纯粹的美食香气，显得格格不入。
　　“吃下这两份料理，你的体力会快速恢复，身上的伤痛也会得到缓解。”
　　在料理出现的同时，江炎的声音也跟着传出。
　　“不能让白胡子拿到东西！”
　　不远处的海军反应过来，随即朝着白胡子冲过来，想要毁掉两份料理。
　　虽然他们不清楚这两份料理是如何出现的，但显然是江炎的手段，而只要是对白胡子有利的，就必须阻止！
　　与此同时，黄猿的激光也射向两份料理。
　　不过此时白胡子已经举起右拳，猛地一捶。
　　咔嚓——！
　　空气被震裂，白色裂痕在空气中蔓延开来，震震果实的恐怖力量爆发，冲过来的海军直接被震飞了出去。
　　黄猿的攻击也被挡下。
　　解决完麻烦，白胡子接住了两份料理。
　　………………
　　低头看着两份料理，白胡子眼神中带着几分惊奇。
　　光是香味就可以知道这两份料理肯定很美味，但能够恢复体力、治疗伤势的料理……
　　略微有些迟疑后，白胡子将装着白汁河豚鲸的碗送到了嘴边，喝了一大口。
　　在汤汁与鱼肉接触到舌尖的瞬间，白胡子的动作猛地一顿。
　　极致的鲜美瞬间在口腔里炸开，绵密的鱼肉一抿就化，醇厚的白汁带着食材最本真的鲜甜，没有半分腥气，只有一股温润的暖流，顺着喉咙滑进胃里，然后瞬间朝着四肢百骸扩散开来。
　　暖流所过之处，白胡子能清晰地感受到，身上如同针扎般的剧痛，竟然缓解了大半！
　　胸口和腹部的贯穿伤，开始愈合，虽然没有完全消失，却已经不再流血。
　　被岩浆灼伤的内脏，那股灼烧般的剧痛，正在快速消退。
　　就连旧伤带来的疼痛，都在这股充沛的能量滋养下，得到了极大的缓解。
　　白胡子眼睛一亮，效果竟然这么显著，不再犹豫，几口就把剩下的白汁河豚鲸吃了个干净。
　　紧接着白胡子又拿起蝠鲼海王类的肉，大口咬了下去。
　　煎烤的外焦里嫩的肉排，在齿间爆开丰腴的肉汁，蕴含磅礴的能量，如同奔涌的江河般，涌入了他枯竭的身体里。
　　早已透支到极限的体力，像是干涸的土地迎来了甘霖，被快速地填满、滋养。
　　短短十几秒，两份料理就被白胡子吃得干干净净。
　　………………
　　长出了一口气后，白胡子缓缓握紧了自己的右拳。
　　指节碰撞发出清脆的声响，无力的手臂，此刻再次充满了力量。
　　感受着身体里重新涌动起来的、久违的充沛力量，以及缓解了很多的伤痛，白胡子脸上慢慢露出了震惊与惊喜之色。
　　原本以为，最多只是缓解一下伤痛，恢复一些体力，却没想到，这两份料理的效果，远远超出了他的预期！
　　“老爹！怎么样？！”
　　旁边白胡子海贼团的海贼急切地问道。
　　听到众人的询问，白胡子抬起头，大笑了起来。
　　“咕啦啦啦！好得很！从来没有这么好过！”
　　下一刻，如山岳般巍峨的气势，从白胡子身上爆发出来！
　　属于‘世界最强男人’的霸王色霸气，如同海啸般席卷了整个战场！
　　周围的白胡子海贼团的海贼，感受着白胡子身上爆发出来的霸王色霸气，瞬间爆发出了震耳欲聋的欢呼！
　　“太好了老爹！”
　　“……”
　　因为身体伤势的影响，白胡子很久之前就已经无法使用霸王色霸气了。
　　武装色霸气和见闻色霸气也都出现了衰退。
　　现在这种情况，无疑证明了江炎的料理确实有效。
　　与白胡子海贼团的兴奋相反，此时海军方面所有人都异常凝重。

第200章黑胡子蒂奇
　　坍塌的处刑台位置，战国已经顾不得逃走的艾斯，目光死死地盯着白胡子的方向，脸色黑得如同锅底。
　　“怎么回事？！那个男人到底做了什么？”
　　原本算准了，白胡子已经油尽灯枯，撑不了多久了。
　　只要白胡子一倒，这场战争，海军就赢定了。
　　可现在，凭空冒出来的江炎，居然用两份不知道是什么的料理，就让白胡子重新恢复了状态？！
　　这样一来的话，他们海军想要拿下白胡子，无疑会出现巨大损失，这是战国无法接受的。
　　一个全盛时期的白胡子，意味着什么，没有人比他更清楚。
　　战场上的三大将的脸色变得无比难看。
　　特别是赤犬，他可是花费了极大的力气才成功将白胡子重创。
　　这一刻，赤犬恨不得将江炎直接用岩浆焚烧殆尽。
　　而原本装死的卡普也从地上爬了起来，满脸严肃地看向白胡子。
　　眼下这种情况，他也没办法继续坐视不理了。
　　造成这一切的江炎，看着下方欢呼的海贼，看着霸气凛然的白胡子，也稍微有些意外。
　　本以为白胡子能够稍微恢复一些，现在看来，恢复效果非常不错。
　　不过这样一来的话，倒是没必要再多做些什么了。
　　这种状态的白胡子，应该可以安全的带领白胡子海贼团离开。
　　………………
　　江炎没有理会下方或敌或友的注视，抬手，轻轻拍了拍喷火龙。
　　紧接着喷火龙的翅膀狠狠一振，带着江炎直冲马林梵多的高空。
　　江炎之所以选择让喷火龙升到高空，自然是为了躲开接下来的麻烦。
　　方才他出手帮白胡子恢复了状态，此刻海军本部的高层，不管是战国，还是三大将，恐怕都已经把他当成了眼中钉。
　　继续留在下方的话，很可能会被海军集火围攻。
　　就算有把握应对，也没必要在这种时候陷入无谓的缠斗，平白消耗气力。
　　此外江炎还想要揪出‘黑胡子’马歇尔·D·蒂奇。
　　黑胡子蒂奇隐忍数十年，从杀害同伴夺下暗暗果实，再到拿下艾斯、引发这场顶级战争，为的是等海军与白胡子海贼团两败俱伤。
　　然后黑胡子蒂奇再出来夺取震震果实，并靠着收揽推进城最凶恶的罪犯，一步登天跻身大海的顶级势力。
　　可现在，白胡子因为他的缘故恢复了伤势，甚至身体状况比之前更好。
　　黑胡子蒂奇本就野心勃勃，被人毁了自身的谋划，如何不恨。
　　江炎几乎可以肯定，现在整个马林梵多，最想把他挫骨扬灰的，除了海军外，就是藏在暗处的黑胡子蒂奇看。
　　而江炎对黑胡子蒂奇也没有半分好感。
　　既然早晚要对上，不如主动出击，先把这只藏在阴影里的老鼠揪出来，断了黑胡子蒂奇浑水摸鱼的想法。
　　………………
　　喷火龙带着江炎一路攀升到数百米的高空，下方马林梵多全貌，尽数铺展在江炎的视野中。
　　港湾内支离破碎的海军军舰，广场上，白胡子海贼团的海贼与海军士兵还在浴血厮杀。
　　江炎的目光快速扫过。
　　很快便看到了海军总部大楼的后方，藏着一个太过庞大的身影。
　　哪怕刻意蜷缩着身子，也根本藏不住分毫。
　　巨大战舰，圣胡安·恶狼。推进城LEVEL6里关押的、最凶恶罪犯之一。
　　“果然来了啊，黑胡子海贼团。”
　　江炎低声自语。
　　既然圣胡安·恶狼在这里，那黑胡子一行人，必然就藏在附近。
　　江炎的目光顺着恶狼的身影快速下移，果然在大楼投下的阴影中，看到了几道身影。
　　站在最前面的，正是黑胡子马歇尔·D·蒂奇。
　　缺了几颗牙的嘴紧紧抿着，脸上此刻满是阴鸷与烦躁，正死死盯着广场上的白胡子，藏在斗篷下的手指攥得咯咯作响。
　　在黑胡子蒂奇身侧，是肌肉虬结的格斗冠军，吉扎斯·巴杰斯。
　　靠着墙壁、手里端着超长狙击枪，眼神冷冽如冰的音越，范·奥卡；
　　坐在病弱的白马上、脸色苍白如纸，仿佛下一秒就要断气的死神，毒Q；
　　还有戴着黑色礼帽、气质诡异的魔鬼警长，拉非特。
　　此外还有眼神狂傲不羁的恶政王，阿巴罗·皮萨罗；
　　手里抱着巨大酒壶，醉眼惺忪的大酒，巴克斯·乔特；
　　妆容诡异、眼神阴狠，浑身散发着疯狂气息的弦月猎人，卡特琳娜·蒂彭；
　　还有嘴里叼着雪茄，浑身散发着冰冷嗜血杀意的原推进城看守长，雨之希留。
　　整整十人，全都是让普通人闻风丧胆的凶徒。
　　此刻黑胡子海贼团敛去气息，藏在大楼的阴影里，显然是打算等战场彻底分出胜负，再出来收割残局，坐收渔利。
　　“躲在一旁看戏，哪有这么便宜的事。”
　　江炎低声嘀咕了一句，他可不打算让黑胡子安安稳稳地藏在暗处。
　　想等两败俱伤再出手，那就先把黑胡子蒂奇逼到台面上。
　　江炎缓缓抬起右手，掌心朝下，五指并拢如同一柄锋利的刀刃。
　　下一秒，念如同奔腾的潮水般从他体内涌出，尽数汇聚在他的手掌之上。
　　很快‘念’凝聚成了一柄通体半透明的虚幻厨刀。
　　“飞刀。”
　　江炎口中轻吐两个字，手对着黑胡子所在的方向，狠狠挥出。
　　虚幻厨刀随即化作一道几乎看不见的流光。
　　没有惊天动地的声势，也没有炫目的光效，速度却快到了极致，转瞬之间就跨越了数百米的距离，直逼黑胡子的胸口！
　　黑胡子第一时间就察觉到了袭来的攻击。
　　看着朝他飞射而来的虚幻厨刀，脸上先是一愣，随即反应过来。
　　黑胡子蒂奇猛地抬起右手，掌心正对飞来的虚幻厨刀。
　　“暗水！”
　　黑暗如同潮水般从黑胡子蒂奇的掌心涌出，形成了一个不断旋转的黑色漩涡。
　　恐怖的引力爆发开来，光线都仿佛被这黑暗吞噬。
　　这就是暗暗果实的绝对能力，能吸收一切果实能力，将其无效化，更是能将能力者本身强行吸引过来。
　　可下一秒，黑胡子蒂奇脸上的表情彻底僵住了，取而代之的是满眼的难以置信与错愕。
　　朝着他飞射而来的虚幻厨刀，完全无视了暗水爆发的恐怖引力，就像是穿过了一层普通的空气，径直越过了不断吞噬一切的黑色漩涡，没有半分停顿。
　　“什么？！”
　　黑胡子瞳孔骤缩，浑身的汗毛都炸了起来，想要侧身躲闪，却已经完全来不及了。
　　噗嗤一声轻响。
　　虚幻厨刀刺在了黑胡子蒂奇的胸口。
　　暗暗果实的副作用在此刻展现得淋漓尽致，黑胡子蒂奇无法像其他自然系能力者那样通过元素化躲避攻击，更是要承受双倍的痛楚。
　　“啊啊啊——好痛！好痛啊！！”
　　黑胡子蒂奇整个人直接弓着身子重重摔在了地上，捂着胸口疯狂打滚，额头上的冷汗如同瀑布般往下流，整张脸都因为极致的痛苦扭曲成了一团。

第201章 愤怒的白胡子
　　看着惨叫的黑胡子蒂奇，黑胡子海贼团的其他成员都忍不住一愣。
　　下一刻，范·奥卡手里的狙击枪抬起，枪口对准了位于数百米高空的江炎，手指已经扣在了扳机上。
　　黑胡子海贼团的其他人的神色也不由得严肃起来。
　　对于暗暗果实的能力，他们之前都已经了解过，无愧最凶恶恶魔果实的名号。
　　完全没想到江炎的攻击，竟然能无视暗暗果实的能力，把黑胡子打成这副狼狈模样。
　　但现在显然不是思考这个的时候。
　　因为江炎的攻击，已经彻底把整个战场的注意力都吸引了过来。
　　处刑台附近的卡普、战国，广场上的白胡子、三大将，还有白胡子海贼团的一众队长，此刻都看向黑胡子海贼团一行人。
　　藏了半天、打算坐收渔利的黑胡子海贼团，直接被江炎的攻击逼到了所有人的眼皮子底下，暴露在了整个战场之中。
　　战国的脸色沉到了谷底，额头上的青筋绷起，目光死死地钉在了希留身上。
　　早在艾斯处刑开始之前，他就已经接到了推进城的紧急报告。
　　可当时马林梵多已经箭在弦上，所有的精锐兵力都集中在了应对白胡子海贼团的战场上，根本抽不出人手千里迢迢去支援推进城。
　　但战国心里，对麦哲伦还是非常信任的。
　　在推进城中，麦哲伦能发挥出不弱于海军大将的恐怖战力。
　　哪怕有零星的犯人闹事，麦哲伦也绝对能把局面牢牢控制住。
　　但草帽路飞带着一群犯人闯入了马林梵多，这已经让战国心里隐隐有了不好的预感，意识到推进城的事态恐怕很是严重。
　　现在作为和麦哲伦并称推进城铜墙铁壁的雨之希留，不仅出现在了这里，还和黑胡子海贼团混在一起。
　　并且还有恶狼、蒂彭……这些被关押在推进城LEVEL6的重刑犯！
　　推进城的情况，恐怕比他之前预想的还要糟糕得多。
　　麦哲伦到底怎么了？推进城到底变成什么样了？
　　………………
　　“希留！你这混蛋！麦哲伦怎么了？推进城到底出了什么事？！你们这群人，是怎么跑到这里来的？！”
　　战国看着希留质问道。
　　面对战国的质问，希留显得异常淡定，缓缓吐出一口白色的烟雾。
　　“我们都站在这里了，战国元帅，这不就已经回答了你的问题吗？”
　　“想知道具体发生了什么？等这场仗打完了，你们自己去推进城的废墟里确认不就好了。”
　　“总而言之，我已经决定，和这帮家伙联手了，从今天起，我就是海贼了。”
　　“今后，还请海军的各位，多多指教了。”
　　既然已经从推进城逃出来，希留就没打算再和海军讲什么情面。
　　从今往后，他们就是不死不休的敌人。
　　战国的神色变得很是难看。
　　原本应该已经油尽灯枯的白胡子，身上翻涌的气势，完全不输巅峰时期。
　　加上推进城的情况不明，海军的局势很是不妙。
　　然而还不等战国继续追问希留情况，站在战场中央的白胡子身上爆发出了远超之前的霸王色霸气，带着极致的愤怒与杀意。
　　喧嚣的战场，在这股霸王色的席卷之下，都安静了下来。
　　紧接着，如同惊雷炸响的怒喝，穿透了硝烟。
　　“蒂奇！”
　　刚从地上爬起来的黑胡子蒂奇，听到这声熟悉到刻进骨髓里的怒喝，浑身的肌肉绷紧，整个人控制不住地狠狠一颤。
　　抬起头，看着白胡子满是戾气的双眼，黑胡子蒂奇只觉得两条腿都在发软。
　　黑胡子蒂奇很清楚白胡子的恐怖，毕竟他从小就登上了莫比迪克号，在白胡子的庇护下待了二三十年，亲眼见过无数次，这个被称为世界最强男人的老爹，是如何震碎那些不可一世的对手。
　　哪怕到了晚年，白胡子被病痛缠身，身体因为日积月累的伤痛变得虚弱，可关于白胡子的可怕依旧刻在黑胡子的骨子里。
　　正是因为这份深入骨髓的忌惮，他才会在杀害萨奇之后，毫不犹豫地叛逃，又在抓住艾斯后，将其交给海军。
　　因为黑胡子很清楚，白胡子绝不会放弃艾斯的，必然会率领白胡子海贼团冲击海军总部。
　　这样一来，海军和白胡子海贼团必然拼个两败俱伤。
　　而他，只需要躲在暗处，等到白胡子被耗到油尽灯枯、重伤濒死的时候，再出来捡漏，夺走他梦寐以求的震震果实。
　　事情的发展，原本也确实按照他的剧本一步步推进。
　　白胡子在海军的围杀之下身受重创，已经走到了生命的最后时刻。
　　接下来，本该是他登场，亲手收下白胡子的人头，踩着对方的尸骨，开启属于他的时代。
　　可偏偏，半路杀出了一个江炎。
　　仅仅是两份料理，竟然让本该灯枯油尽的白胡子，硬生生恢复了大半的伤势，甚至能爆发出如此恐怖的霸王色霸气。
　　想到这里，黑胡子蒂奇心中便充满了愤怒。
　　可愤怒归愤怒，但黑胡子蒂奇并不相信白胡子现在真的恢复到了巅峰状态。
　　白胡子的身体早就垮了，被病痛折磨了这么多年，又受了这么多致命伤，怎么可能因为两份料理就彻底逆转？
　　在他看来，白胡子肯定是濒死前的回光返照，强撑着最后的力气罢了。
　　………………
　　深吸了一口气，强行压下了心中的恐惧，黑胡子蒂奇脸上挤出一抹扭曲的笑，看向战场中央的白胡子，故作轻松地打了个招呼。
　　“真是好久不见啊，老爹。”
　　天空之上，江炎盘膝坐在喷火龙宽阔的背上。
　　手中捧着半个苏打水西瓜，拿着勺子，正一勺一勺挖着脆甜的瓜瓤送进嘴里。
　　冰凉的西瓜混合着苏打水的气泡在舌尖炸开，清爽的甜味让江炎心情很是愉悦。
　　看着黑胡子蒂奇脸上从恐惧、到强装镇定、再到自我安慰的神色变化，忍不住挑了挑眉，又挖了一大口西瓜。
　　江炎很清楚，他的白汁河豚鲸确实无法彻底恢复白胡子的身体。
　　但在料理中的能量被消耗完之前，白胡子能够一直保持巅峰状态。
　　至于能够维持的时间……
　　“一个小时。”
　　江炎看着白胡子突然开口说道，随后继续吃瓜。
　　接下来就让他看看黑胡子蒂奇是怎么被白胡子按在地上暴打的吧。
　　白胡子没有回话，一个小时的时间，已经足够解决问题了。
　　看着黑胡子蒂奇，眼中快要溢出来的愤怒。
　　他庇护了几十年的人，亲手杀害了同船的伙伴萨奇，打破了他船上唯一的铁则，也是黑胡子，抓住了艾斯，将艾斯送上了处刑台，一手引发了这场战争。
　　“蒂奇，唯有你，绝对不能原谅。”
　　滔天的怒意之下，白胡子抬起了拳头，对着黑胡子一行人所在的方向，狠狠捶了下去。
　　震震果实的能力发动，拳头落下的瞬间，面前的空气被震得扭曲变形。
　　不过即便白胡子心里很是愤怒，依旧收敛了大部分的力量。
　　白胡子很清楚震震果实的威力了，若是使出全力，整片战场都会被掀翻，战场内的儿子们，必然会被波及。
　　更重要的是，他清楚黑胡子蒂奇的弱点，自负轻率。
　　可即便是收了力的一击，威力依旧恐怖。
　　海军总部的大楼在这招下轰然崩塌，碎石如同暴雨般砸落，直接将黑胡子一行人埋在了碎石堆中。

第202章 战国的决定
　　“咳咳……”
　　黑胡子蒂奇奋力推开压在身上的巨大石块，灰头土脸地从碎石堆中爬了出来。
　　拍了拍身上的尘土，感受着刚才攻击的威力，刚才还悬着的心，放松了大半。
　　确实很强，可这份威力，和他记忆里那个巅峰时期的白胡子比起来，还是差得太远了。
　　这让黑胡子更加笃定，白胡子只是恢复了之前战斗受到的一些伤势，刚才恐怖的霸王色，只是强撑着气势罢了。
　　想到这里，黑胡子蒂奇脸上露出了一抹得意又阴狠的笑容。
　　“贼哈哈哈……真是一点情面都不留啊，老爹！”
　　摊了摊手，故作无奈地继续说道。
　　“不过也对，你根本不可能对我留情，对吧？”
　　黑胡子蒂奇很清楚，他做的事情，早就把白胡子的情分耗得一干二净了。
　　现在的白胡子，恨不得把他挫骨扬灰，哪里会有半分手下留情的道理。
　　“你不配做我的儿子！蒂奇！”
　　白胡子的声音响起，握着薙刀丛云切的手越收越紧，刀身都跟着微微震颤。
　　“你违反了船上唯一的铁则，杀害了朝夕相处的同伴。”
　　“今天，就由我亲手取了你的命，来告慰萨奇的在天之灵！”
　　话音落下，白胡子周身的气势再次攀升，眼中只剩下了纯粹的杀意。
　　………………
　　看着针锋相对的白胡子与黑胡子，战国虽然依旧一副严肃凝重的神情，但心中却悄悄松了一口气。
　　现在的情况对于海军来说很不妙。
　　白胡子的战力，就算没有完全恢复到巅峰，也绝对差不了多少。
　　即使只维持一小时，也足够白胡子将整个海军总部沉入海底了。
　　因此海军继续和白胡子海贼团死磕下去，就算最后能赢，也必然是惨胜，海军的有生力量会被消耗殆尽。
　　更重要的是，战国很清楚，这场顶上战争，从头到尾都是世界政府在背后强行推动的。
　　至于目的，战国不想深思。
　　他唯一在意的，是海军的根基，是这片大海的秩序。
　　这场战争如果顺利的话确实能削弱海贼的势力。
　　但现在的局面，已经不允许他们海军继续和白胡子海贼团死战下去了。
　　让白胡子海贼团和黑胡子海贼团斗个你死我活，才是对海军最有利的选择。
　　更何况，推进城的情况不明，但大概率逃出了很多囚犯，因此他们海军需要保存更多的力量才行。
　　心念电转之间，战国做出了决断。
　　深吸一口气，大声命令道。
　　“所有海军，停止对白胡子海贼团的攻击，立刻收缩阵型！”
　　听到这话，白胡子抬眼，若有所思地看了眼战国。
　　此时白胡子已经明白了战国的盘算，但也清楚，这是他让白胡子海贼团安全离开的最好机会。
　　没有丝毫犹豫，随即开口说道。
　　“所有人，准备撤退！”
　　说完，白胡子却反手将丛云切往地上一拄，一步一步朝着黑胡子蒂奇的方向走了过去。
　　他必须要在这里，亲手了结了蒂奇。
　　………………
　　在两人的命令之下，原本厮杀在一起的海军和白胡子海贼团的海贼，快速朝着两边退开。
　　战争的强度骤然降了下来。
　　不少人的目光，都不由自主地集中在了白胡子与黑胡子身上。
　　可并不是所有人，都愿意停下战争的。
　　“为什么？！”
　　一声愤怒的质问响起。
　　赤犬站在战场中央，看向战国，岩浆顺着他的手臂不断滴落，他很清楚战国这个命令意味着什么，这是要放走白胡子海贼团，放走罗杰的儿子艾斯，放走龙的儿子路飞！
　　这对于贯彻绝对正义的赤犬而言，是绝对不能容忍的妥协。
　　“听从命令。”
　　“一切后果，由我承担。”
　　战国此时很是平静。
　　事实上，他从决定下达这个命令的那一刻起，就已经做好了被世界政府问责的准备。
　　但他其实早就想尽快结束这场荒唐的战争了。
　　不然的话，之前对付一个初出茅庐的路飞，难道还需要他动用恶魔果实的能力吗？
　　现在有了这个能止损的机会，自然不会放过。
　　黄猿闻言懒洋洋地啧了一声，却没有要继续动手的意思。
　　青雉也站在原地，看着白胡子的方向，周身的寒气慢慢收了起来，显然也不打算再继续这场战争。
　　可赤犬却咽不下这口气，环顾了一圈，目光很快就锁定了正朝着港口方向撤退的艾斯和路飞。
　　就算不能全灭白胡子海贼团，就算要违抗战国的命令，他也必须要在这里，除掉这两个罪恶的血脉！
　　有了决定后，赤犬快速朝着路飞和艾斯的方向冲了过去。
　　高台上的战国看到这一幕，脸色难看至极。
　　张了张嘴，最终还是什么都没说。
　　战国很清楚赤犬的性格，一旦下定了决心，绝对不会妥协。
　　他总不能，亲自出手去阻拦赤犬吧？
　　………………
　　天空之上，江炎看着赤犬冲出去的身影，挑了挑眉，又咬了一口苏打水西瓜。
　　“还真是尽忠职守，不愧被称为赤犬，确实是世界政府养的一条好狗。”
　　对于赤犬这个人，江炎没有半分好感。
　　所谓的‘绝对正义’，只是世界政府的正义而已。
　　江炎的目光扫过战场，发现路飞和艾斯的情况实在算不上好。
　　为了救艾斯，路飞可以说深入敌军腹地，现在白胡子海贼团的人根本来不及过来支援。
　　“这可不行。”
　　江炎几口吃完手里剩下的苏打水西瓜，随手将瓜皮扔向赤犬，接着拍了拍身下的喷火龙。
　　“去两人上方。”
　　喷火龙立刻会意，发出一声低沉的咆哮，翅膀猛地一收，快速朝着下方俯冲而去。
　　不过眨眼的功夫，喷火龙已经来到了路飞和艾斯的正上方。
　　“好帅啊！好帅啊！这是什么龙……”
　　路飞看着上方的喷火龙忍不住夸赞道。
　　这让喷火龙的神色变得愉悦起来。
　　“它是喷火龙，是我的伙伴。”
　　简单介绍了一下喷火龙，江炎心念一动，两块蝠鲼海王类肉出现在了路飞和艾斯的身前。
　　“请你们吃的，不要客气。”
　　“肉！”
　　看着眼前出现的肉，路飞眼睛瞬间亮了，想都没想就伸手一把抓住了那块比他脸还大的肉，接着一口就咬了下去。
　　焦脆的外皮在齿间裂开，鲜嫩多汁的肉汁混着充盈的能量涌遍全身。
　　“美味！”
　　旁边的艾斯愣了一下，抬头看了一眼江炎，抓住了他身前的那块肉，大口大口地吃了起来。
　　蕴含着庞大能量的蝠鲼海王类肉入腹，原本透支的体力恢复了过来。
　　………………
　　江炎看着两人吃下了料理，点了点头。
　　当然了，即使路飞两人的体力恢复，以他们现在的实力，也绝对不是赤犬的对手。
　　但至少，体力恢复之后，艾斯和路飞能在赤犬手上多撑一段时间。
　　只要拖到白胡子海贼团的众多队长赶过来，就有转机。
　　做完这件事，江炎拍了拍喷火龙，让它重新拉升高度，目光投向战场。
　　此时白胡子已经拖着薙刀丛云切，一步一步走到了黑胡子蒂奇和他的船员面前。
　　站在最前面的黑胡子蒂奇，脸上还挂着张狂的笑容。
　　刚才那一记震震果实的攻击，让黑胡子蒂奇彻底笃定了他的判断。
　　白胡子就是强弩之末，不过是靠着一口气强撑着虚张声势罢了。
　　当然就算恢复了一些气力，也绝不可能回到巅峰状态，他根本没什么好怕的。
　　毕竟他可是拥有最凶恶的暗暗果实，是所有能力者的克星。
　　“蒂奇！”
　　白胡子停下脚步，看向身前的黑胡子蒂奇。
　　“给萨奇陪葬吧，蒂奇！”
　　话音落下的同时，白胡子举起了右拳，使出震震果实能力。
　　没有丝毫犹豫，对着眼前的黑胡子蒂奇，狠狠一拳捶了下去。
　　“暗水！”
　　黑胡子蒂奇猛地抬起自己的右手，迎向了白胡子的拳头。
　　漆黑的、如同深渊般的黑暗从黑胡子的掌心涌出。
　　原本足以轻易震裂大地、掀翻海军本部的攻击，在触碰到那团黑暗的瞬间，就像是石沉大海一般，连一丝波澜都没有掀起。

第203章 暴打黑胡子，顶上战争结束
　　白胡子的眉头猛地皱起，眼中闪过一丝诧异。
　　虽然知道蒂奇夺走了暗暗果实，却对这颗果实的能力知之甚少，根本没想到，竟然可以吸收掉他的震动。
　　黑胡子蒂奇收紧手指，死死扣住白胡子的手腕，脸上露出了阴谋得逞的狞笑。
　　被他抓住，白胡子就算想再动用震震果实的能力，也根本没有机会了。
　　白胡子下意识地想要再次催动震震果实，可无论如何都无法调动分毫。
　　“别白费力气了，老爹！”
　　黑胡子蒂奇察觉到了白胡子的动作，脸上的得意之色更盛。
　　“在我这暗暗果实能力者面前，一切恶魔果实的能力，都是没用的！”
　　“贼哈哈哈……这就是世界上最凶恶的恶魔果实的力量啊！”
　　黑胡子张狂地大笑着，语气里满是炫耀。
　　这颗暗暗果实，是他藏在心底几十年的执念。
　　只有这颗果实，才能帮他实现称霸大海的野心。
　　为了它，他甘愿在白胡子的船上隐姓埋名几十年，装成一个毫无野心的普通船员。
　　为了它，可以毫不犹豫地杀害同伴，背叛白胡子海贼团。
　　但这还不够，他还需要更强的力量。
　　大量的黑暗从黑胡子的脚下涌出，粘稠、深邃，带着吞噬一切的吸力，疯狂地朝着四周扩散开来。
　　“暗穴道！”
　　白胡子的脚下完全被黑暗吞噬，能清晰地感觉到，一股强大的吸力正拖着他的身体，一点点往下沉去。
　　虽然不清楚被脚下的黑暗吞噬，会怎么样，但绝对不是什么好事。
　　不过白胡子的脸上没有丝毫慌乱。
　　能力被封住又如何？他白胡子爱德华·纽盖特靠的从来就不只是一颗震震果实。
　　………………
　　白胡子面无表情地举起了手中的薙刀丛云切。
　　霸道无比的霸王色霸气缠绕而上，黑红色的雷弧在刀刃上噼啪作响，连周围的空气都被这股极致的霸气撕裂，发出刺耳的尖鸣。
　　黑胡子蒂奇脸上的得意笑容瞬间僵住，然后变成了惊恐，刚才的张狂和得意荡然无存。
　　怎么可能是霸王色缠绕！
　　黑胡子蒂奇没有过多的犹豫，立刻开始求饶。
　　“住手！老爹，快住手！我可是你的儿子啊！”
　　“你真的要杀了我吗？老爹！”
　　一边声嘶力竭地喊着求饶，一边慌忙地松开了扣住白胡子手腕的手，手脚并用地就想要往后逃。
　　可黑胡子蒂奇想逃，已经太晚了。
　　就在黑胡子蒂奇松开手的一瞬间，白胡子手中的薙刀丛云切，猛然劈砍了下来。
　　黑胡子蒂奇拼命地调动了全身的武装色霸气，可这在白胡子的霸王色缠绕攻击下，根本不堪一击。
　　黑胡子的胸膛上瞬间出现了一道深可见骨的恐怖刀伤，从肩膀一直延伸到腰腹，几乎要把他整个人劈成两半。
　　“啊啊啊——！！”
　　撕心裂肺的惨叫从黑胡子的嘴里爆发出来，大量的鲜血喷涌而出。
　　接着黑胡子整个人横着飞了出去，狠狠撞在了身后早已残破不堪的海军总部大楼上。
　　本就摇摇欲坠的大楼，被黑胡子这一撞，瞬间又塌了一大片。
　　无数碎石砖块砸落下来，把黑胡子埋了进去，漫天的灰尘瞬间弥漫开来。
　　白胡子没有迟疑，反手对着旁边已经吓傻了的黑胡子海贼团其他人，隔空就是一拳。
　　震震果实的能力全力爆发，狂暴的震波席卷而去。
　　黑胡子海贼团全员被震得口吐鲜血，如同断线的风筝般倒飞出去，重重摔在地上。
　　随手收拾完黑胡子海贼团成员，白胡子提着薙刀丛云切，脚步不停，朝着黑胡子被砸飞的方向，一步步走了过去，周身的杀意没有丝毫减弱。
　　天空之上，江炎看着白胡子暴打黑胡子的这一连串操作，眼睛都亮了，兴奋地再次拿出一半苏打水西瓜，大口大口地吃了起来。
　　“爽！真是太暴力，太凶残了！”
　　“我可太喜欢看这个了。”
　　看着灰尘里，挣扎着爬出来的黑胡子蒂奇，江炎咬着西瓜，脑子里突然冒出来一个念头。
　　要是白胡子知道，黑胡子蒂奇其实是洛克斯的儿子，会不会一时心软，放黑胡子蒂奇一马？
　　不过这个念头只是一闪而过，江炎随即把它抛到了脑后。
　　就算他知道，也绝不会多这个嘴。
　　更何况，洛克斯本人要是活过来的话，看到黑胡子背信弃义的样子，恐怕也会忍不住亲手打死这个孽障吧。
　　………………
　　而没有任何人插手的情况下，黑胡子蒂奇最终在白胡子的攻击下彻底失去了生机。
　　解决完黑胡子蒂奇后，白胡子没有迟疑，在逼退了赤犬后，立刻开始撤退。
　　赤犬很是不甘，滚烫的岩浆不断滴落，将脚下的石板熔出一个个焦黑的坑洞。
　　只差一点，只差一点他就能将这两个罪恶的血脉彻底抹杀。
　　可环顾四周，黄猿一副事不关己的散漫模样。
　　青雉早已没了踪影，显然不愿再做无谓的缠斗。
　　剩下的海军士兵此时也战意全无。
　　仅凭他一人，根本不可能拦下整个白胡子海贼团。
　　赤犬只能咬碎了牙，任由白胡子海贼团朝着港口远去。
　　很快，还活着的白胡子海贼团成员登上了海贼船，所有海贼都松了一口气，紧接着爆发出震天的欢呼。
　　虽然死了很多人，但艾斯被救了出来，这场与海军的战争是他们赢了。
　　船锚缓缓拉起，鼓满风的船帆迎着海风张开，白胡子海贼团的船队开始朝着马林梵多之外的海域驶去。
　　这场顶上战争，以海军的落败，落下了帷幕。
　　江炎靠在船舷边，看着马林梵多，一脸笑容，虽然只是做了两份料理，但他却改变了顶上战争的结局。
　　………………
　　在白胡子海贼团的船队消失在海平面之后不过片刻，一艘双桅帆船停在了马林梵多的港口外。
　　船帆上标志性的红发海贼团骷髅旗，在海风里猎猎作响。
　　拉奇·鲁嘴里叼着一大块烤肉，鼓着腮帮子看向船头的红发，含糊不清地说道。
　　“头，我们好像来晚了啊，仗都打完了。”
　　红发香克斯皱着眉头看向满目疮痍的马林梵多。
　　空气中还弥漫着浓郁的血腥味与硝烟味，连港口的海水都被染成了浑浊的暗红色，足以证明之前战争的惨烈。
　　沉思了片刻后，红发香克斯转头看向身侧的本·贝克曼，开口问道。
　　“现在是什么情况？”
　　本·贝克曼叼着烟，吐了个烟圈，接着拿出电话虫拨通。
　　“白胡子海贼团肯定全员撤离了，港口连他们的船影都没剩下。”
　　“啧，看来咱们这一趟算是白跑了。”
　　耶稣布扛着枪，一脸无奈地挠了挠头。
　　“船长，现在怎么办？总不能就这么打道回府吧？”
　　红发香克斯脸上也露出几分无奈。
　　这一趟赶过来，本就是想阻止这场可能影响世界格局的战争，可没想到，战争结束得比他预想的快得多。
　　只是大海上恐怕不会平静了。
　　在他赶来之前，百兽海贼团和BIG MOM海贼团已经趁着白胡子不在新世界，对着他的地盘动了手。
　　如今白胡子海贼团回去，三方肯定是要打的。
　　“回新世界。”
　　红发香克斯的语气沉重了几分，目光望向新世界的方向。
　　“接下来的新世界，肯定要乱成一锅粥了。”
　　顿了顿，红发香克斯又补充了一句。
　　“对了，之后查探一下这场战争的具体细节。”
　　有了决定后，红发海贼团的船只调转了船头，朝着香波地群岛的方向驶去，接下来他们需要镀膜前往新世界。

第204章 七水之都，水水肉
　　白胡子海贼团的船只上，马尔科找到了江炎，挠了挠头，对着江炎苦笑地说道。
　　“江炎先生，有件事，得跟你说一声。”
　　江炎挑了挑眉，示意马尔科继续说。
　　“这次顶上战争，我们是抱着必死的决心来的。”
　　“为了提升实力，之前确定了能力的恶魔果实都分发下去了，至于不知道具体能力的恶魔果实，也都卖掉了，换了大量的武器，用来应对这场战争。”
　　“所以……之前老爹答应给你的恶魔果实报酬，现在我们手里暂时拿不出来了，实在是不好意思。”
　　江炎听完，脸上露出了几分无奈。
　　之前送出料理，一大半是冲着恶魔果实来的，结果现在告诉他报酬没了？
　　仔细想想，倒也能够理解，这场顶上战争对于白胡子海贼团来说，本就是一场豪赌，战时把能用的资源都用掉，也是再正常不过的事。
　　看着江炎的神色，马尔科有些尴尬，赶紧补充道。
　　“请放心，江炎先生，我们白胡子海贼团欠你的恩情是不会忘的。”
　　“恶魔果实这东西，对于我们来说，想要找到其实并不算太难，只是需要一点时间。”
　　“老爹已经说了，愿意支付十颗恶魔果实作为报酬。”
　　听到这些话，江炎满意地点了点头。
　　“行吧，那我就等一等吧，之后我会去新世界找你们拿的。”
　　虽然没有立刻得到报酬，但是白胡子海贼团愿意支付十颗恶魔果实，这已经远超他的预期了，既然这样的话，等一等也无妨。
　　但没有必要现在跟着去新世界，毕竟伟大航路的前半段他可还没有逛过呢。
　　而听到江炎答应，马尔科松了口气。
　　“多谢江炎先生理解，要是有什么需要帮忙的，尽管开口，只要我们能做到的，一定帮忙。”
　　答应的报酬无法给出，确实让马尔科很尴尬，因此想要弥补一下。
　　对此江炎本想推辞，却突然想到了什么，
　　“可以给我几个伟大航路前半段的永久指针吗！”
　　对于江炎的这个要求，马尔科自然是没有意见，很快便送来了几个永久指针。
　　江炎查看了一下几个永久指针指向的岛屿，有些印象的只有七水之都。
　　这让江炎决定接下来就去七水之都了。
　　而在江炎离开之前，白胡子还特意找到了他，表达了感谢。
　　………………
　　喷火龙的速度还是不错的，一天后，下方的海平面上，出现了七水之都那标志性的、由水道串联起来的城市轮廓。
　　作为伟大航路前半段最有名的造船之都，七水之都的繁华远超许多岛屿。
　　喷火龙降落在港口的空地上，立刻引来了不少路人的侧目，只是看着喷火龙那极具威慑力的样子，也没人敢上前搭话。
　　江炎拍了拍喷火龙的脖子，将喷火龙收了起来，随后放出了一只乘龙，随后进入了城市内。
　　水道内的布鲁船穿梭不停，游客的笑闹声混在一起，充满了鲜活的烟火气。
　　不过江炎对这些没什么兴趣，现在他最好奇的是七水之都的特色美食，水水肉。
　　闻着若有若无的肉香，江炎很快便来到了一家水水肉店。
　　大量的水水肉浸泡在水中，看起来就让人感到很有食欲。
　　看到江炎，水水肉店老板立刻热情地凑了过来。
　　“客人，要来点水水肉吗，绝对是整个七水之都最正宗的！”
　　“这些水水肉我都要了。”
　　江炎干脆的开口说道。
　　“全要了！请稍等！”
　　水水肉店老板兴奋地回应道，转身开始将水水肉都从水中提了出来。
　　给了水水肉店老板一块黄金，江炎接过水水肉，放在面前查看了一下。
　　水润的水水肉，感觉嫩得能掐出水来，咽了下口水，江炎接着一口咬了上去。
　　随着水水肉入口，江炎立刻感受到了什么叫‘鲜嫩多汁’。
　　水水肉入口滑嫩无比，犹如果冻一般在口中晃动。
　　牙齿轻轻一碰，水水肉中的汁水就涌了出来，肉质软嫩得几乎不用咀嚼，带着醇厚的肉香和一点点海盐的咸香。
　　“真是不错的美味。”
　　江炎忍不住赞叹了一声，几口吃完后，接着是第二个……
　　很快购买的水水肉全部被江炎给吃完了。
　　叫来了准备收工的水水肉店老板，江炎一边擦嘴一边问道。
　　“老板，这水水肉，到底是用什么肉做的？怎么能这么嫩，这么多汁？”
　　听到江炎的询问，水水肉店老板脸上露出了自豪的表情，笑着回答道。
　　“客人，这你就问对人了！水水肉，用的是只有我们七水之都周边海域才有的海猪肉！”
　　“这种海猪，一辈子都生活在水里，从来不上岸，所以肉质里才锁满了水分，嫩得能出水！”
　　“离了我们这片海，别的地方根本养不出这种海猪，自然也吃不到水水肉！”
　　“要知道，即使美食城的厨师都会偷偷来我们这里购买水水肉吃。”
　　江炎了然的点了点头，继续问道。
　　“那老板，你知道哪里能买到活的海猪吗？”
　　这种水水肉在江炎看来是非常不错的食材，因此江炎想要养殖一些。
　　水水肉店老板愣了一下，随即说道。
　　“活的海猪？那你得去港口那边的水产市场找，那边有专门捕捞海猪的渔船。”
　　“不过活的海猪不好养，离了我们这片海域的水，很容易就死了，肉的鲜味也会大打折扣。”
　　江炎笑了笑，对此并不在意，但还是感谢了一句。
　　“多谢老板提醒。”
　　有了目标，江炎立刻乘坐乘龙朝着港口的水产市场走去。
　　水水肉店老板看着江炎离开，也没继续劝说，这时候他注意到了江炎身下的乘龙，有些懵逼。
　　“嗯？这是布鲁？”
　　这种样子的布鲁他还真是第一次见呢。
　　挠了挠头，水水肉店老板继续收拾摊位。
　　………………
　　乘坐着乘龙，江炎很快便来到了水产市场。
　　此时水产市场很是热闹，各种刚捞上来的海鲜琳琅满目。
　　稍微打听了一下，江炎找到了卖海猪的摊位，摊位上的水箱里养着好几头圆滚滚的海猪，皮肤光滑，在水里慢悠悠地游着，看起来憨态可掬。
　　江炎跟摊主谈了下价钱，直接包圆了摊位上的海猪，又买了不少专门喂养海猪的海藻。
　　随后江炎干脆地将这些海猪和海藻都收进了‘食之餐厅’。
　　在来水产市场的过程中他收了一些海水进入其中，制作了一小片水池，完全可以用来饲养海猪。
　　在将海猪放进水池中，感应着它们在里面慢悠悠地游动，江炎满意地点了点头，以后想吃水水肉，随时都能吃到最新鲜的了。
　　只是江炎的行为也引起了不少人的注意，不过却没有在意。
　　而在解决了海猪的事情后，江炎继续七水之都内闲逛起来。
　　期间遇到了一家海盐店，江炎这才想起七水之都的海盐是巨大海啸留下来的高浓度海盐。
　　进入了店内，与海盐店老板稍微交谈了一下后，江炎取一点点海盐放在舌尖。
　　最先感受到的不是刺喉的咸，而是非常柔和的咸鲜，带着一点点矿物特有的涩味，咸度适中，回味悠长，完全与普通海盐不同。
　　这种盐不管是用来腌肉、烤肉，还是煮汤、提鲜，都非常不错，能最大程度地激发食材本身的鲜味。
　　于是江炎干脆地购买了大量的这种高浓度海盐。
　　对于一个厨师来说，好的盐，还是非常重要的。

第205章 悬赏令，前往美食城
　　收好海盐后，江炎又逛了一圈，顺带购买了不少水水肉，随后便准备离开七水之都。
　　毕竟七水之都的美食也就水水肉比较美味，其它的都很一般，自然没必要在这里久待。
　　本来江炎打算乘坐喷火龙飞往下一个目的地。
　　不过想到七水之都的海上列车很有意思，能在大海上行驶，他还从来没体验过。
　　反正也不着急，江炎便准备坐一次海上列车，顺便看看沿途的风景。
　　而且正好海上列车会到达他的目的地。
　　只是就在江炎赶往海上列车车站时。
　　成群的新闻鸟突然从天空中飞过，并撒下了漫天的报纸。
　　一般这种情况都是有大事发生，因此七水之都的居民都赶忙捡起报纸查看起来。
　　刚看了一眼，这些人便忍不住发出了阵阵惊呼。
　　“火拳艾斯被救走了！这么说海军输了！”
　　“天呐！顶上战争居然是白胡子海贼团赢了！”
　　“这世界要变天了啊！”
　　“……”
　　江炎伸手接住了一份飘过来的报纸，打开一看，头版就是关于顶上战争的详细报道。
　　上面印着白胡子在战场上的照片，标题大得吓人。
　　报道中写着，白胡子海贼团在救出艾斯之后，曾在香波地群岛出现，期间有人亲眼看到了火拳艾斯的身影，这才证明海军在这场战争中落败。
　　不过这些消息江炎也只是随意地扫视了一眼，他可是亲历过顶上战争，知道的远比报纸上报道的要多。
　　………………
　　除了顶上战争的报道外，便是一沓悬赏令。
　　第一张便是火拳艾斯的悬赏金，直接提升到了八亿贝利，足以见得海军对他的忌惮。
　　下一张是路飞的悬赏令，四亿贝利。
　　接着江炎看到了他的名字和照片。
　　只是照片并不是在顶上战争的战场上拍的，而是在罗格镇的时候。
　　照片中，他摸着身边喷火龙的脑袋，侧脸对着镜头，眼神随意。
　　‘驯龙师’江炎，厨师，三亿贝利，Only Alive（必须活捉）。
　　罪名：协助白胡子海贼团，恶意破坏顶上战争，对世界稳定造成严重威胁。
　　“三亿贝利？”
　　江炎挑了挑眉，有点意外。
　　“看来海军对我还挺看重的，初次悬赏就这么高。”
　　“只是罪名也只是简略的描写。”
　　“而且居然是必须活捉，不是生死不论，倒是有点奇怪。”
　　摸了摸下巴，江炎心里琢磨了一下，难道是世界政府想要抓他去做料理，因此才想要活捉？
　　感觉倒是很合理，毕竟他的料理可以说直接改变了顶上战争的结果。
　　当然江炎也没太往心里去，三亿贝利的悬赏金，在伟大航路前半段确实不算低了，但对他来说，根本没什么用。
　　反而可能会引出很多麻烦。
　　再往下翻，江炎看到了喷火龙的悬赏令。
　　照片是在顶上战争时候拍的，喷火龙张着翅膀，看起来威风凛凛。
　　喷火龙，宠物，一亿贝利，必须活捉。
　　“连喷火龙都有一亿的悬赏了，不错啊。”
　　江炎笑了笑，同样是宠物，喷火龙可比乔巴和贝波要有牌面多了。
　　………………
　　把两张悬赏令收了起来，随即江炎继续向着还是列车的车站走去。
　　到达车站后，买了一张车票，江炎乘坐上了海上列车。
　　下一个车站位于春天女王之城。
　　没过多久，海上列车鸣着汽笛，缓缓驶出了车站。
　　车身在架在海中的轨道上飞驰，车轮与轨道碰撞发出哐当哐当的声响，窗外是一望无际的蔚蓝大海，海风从车窗吹进来，带着咸湿的气息，格外惬意。
　　车厢里坐满了乘客，有商人，有游客，也有不少看起来像是海贼的人，不过都安安静静地坐着，没人惹事。
　　江炎靠在窗边，看着窗外的海景，手中的水水肉一直没有断过。
　　几个小时的车程一晃而过，海上列车抵达了春天女王之城。
　　这座岛屿以繁华的商业街和美丽的风景闻名，江炎下了车。
　　当然这里并不是江炎的目的地，但既然来了，肯定要看一下的。
　　只是在城里逛了大半天，把城里的餐馆和食材市场都走了一遍，也没发现什么特别亮眼的食材，大多都是些常见的料理，没什么新意。
　　于是江炎没多停留，又买了车票，坐上了海上列车。
　　而下一站便是江炎的目的地——美食城。
　　列车上的乘客，都是去往美食城的。
　　江炎旁边坐着的一个老商人，交谈中听说江炎是第一次去美食城，立刻热情地介绍了起来。
　　“去美食城可算是去对地方了！”
　　“那可是伟大航路前半段的美食天堂！”
　　“不管是四海的特色料理，还是伟大航路里稀奇古怪的食材，在美食城里都能吃到！”
　　“很多人都会专门前往美食城品尝美食！”
　　………………
　　江炎来了兴趣，看着老商人笑着问道。
　　“哦？美食城这么有名吗？”
　　“那可不是！”
　　老商人一脸自豪。
　　“美食城有着世界最有名的厨师和最稀有的食材……”
　　“城里光是料理店就有上千家，从路边摊的小吃，到顶级的餐厅，什么都有，就算在美食城待上一年，都能吃不重样的美食！”
　　江炎脸上露出了笑容，因为叫做美食城所以才有些兴趣，这下更是期待起来了。
　　随着老商人的介绍，时间过得飞快。
　　没过多久，列车的广播里就传来了到站的提示音，美食城，到了。
　　海上列车的车门缓缓打开，几乎是门开的一瞬间，一股浓郁到化不开的美食香气，就顺着海风扑面而来。
　　这股香气不是单一的某种味道，而是无数种料理的香气融合在一起，烤肉的焦香，海鲜的鲜甜，浓汤的醇厚，烘焙的甜香……层层叠叠。
　　光是闻着这味道，就让人忍不住口水直流，肚子瞬间就饿了。
　　江炎深吸了一口气，眼中满是兴奋。
　　“看来今天可以放开了吃，这座美食城，到底有多少好东西呢。”
　　“真是让人迫不及待呢！”
　　………………
　　出了车站，眼前的景象让江炎眼前一亮。
　　宽阔的街道笔直地向前延伸，街道两旁，密密麻麻全是餐馆，一家挨着一家，几乎看不到头。
　　每家店的招牌都做得极具特色。
　　有的挂着比人还大的螃蟹模型；
　　有的把巨大的海王类牙齿挂在门口当招牌；
　　有的橱窗里摆着精致得像艺术品一样的蛋糕；
　　还有的店门口架着巨大的烤炉，炭火熊熊，滋滋冒油的烤肉在烤架上转动着。
　　街上更是人来人往，热闹非凡。
　　穿着西装的商人、背着行囊的游客、带着武器的海贼、还有不少穿着厨师服的人，都挤在街道上，每个人的脸上都带着满足的笑容，手里拿着各种各样的美食，边走边吃。
　　叫卖声、招呼声、食客的笑闹声混在一起，充满了烟火气，让人瞬间就融入了这热闹的氛围里。
　　江炎迫不及待地进入了街道，目光在两旁的店铺里来回扫着，很快来到一家叫做‘海王类烤肉’的烤肉店前。
　　门口架着巨大的烤架，上面的海王类烤肉、烤肋排在炭火下滋滋作响，金黄的油脂顺着肉的纹理往下滴，落在炭火上，腾起一阵阵带着浓郁肉香的白烟。
　　光是看着，就让人很是迫不及待。
　　烤肉店老板是个身高三米多的壮汉，光着膀子，身上的肌肉线条分明，手里拿着一把比人还长的大刷子，正熟练地给海王类烤肉刷着秘制的酱汁。
　　看到江炎走到店门口，立刻扯着大嗓门招呼道。
　　“客人！要尝尝我们家的招牌烤海王类肋排吗！”
　　“刚从海里捞上来的海王类，现杀现烤，绝对新鲜！”
　　江炎笑了笑，进入了店内，指着烤架上的海王类烤肉、烤肋排说道。
　　“这些我全都要了。”
　　听到这话，烤肉店老板有些怀疑他是否听错了，忍不住追问了一句。
　　“全都要？”
　　“没错，全都要。”
　　江炎肯定地点了点头。
　　得到确认，烤肉店老板脸上的笑容更灿烂了。
　　“好嘞！您稍等！”
　　“我这就处理一下。”

第206章 美食城的美食
　　烤肉店老板拿出一把巨大的刀，干脆利落地把烤肉全都切了下来。
　　随后咔嚓几下，将大块烤肋排一根根切开，每一根都差不多有手臂那么长，肉厚得惊人。
　　把切好的烤肉、烤肋排放在炭火上又翻烤了几下，刷上最后一层酱汁，这才用超大号的盘子装着，撒上了一点点特制的香料，递给了江炎。
　　盘子中的烤肉、烤肋排，还冒着滚烫的热气，外皮被烤得焦红发亮，带着一点点焦脆的黑边，红亮的酱汁裹在肉上，光看着就让人食欲大开。
　　江炎直接拿起一根烤肋排，一口咬了上去。
　　首先是焦脆的外皮，带着淡淡的焦香，紧接着，丰腴的肉汁在嘴里爆开。
　　海王类的肉质紧实，有着极强的纤维感，却一点都不柴，越嚼越香。
　　最妙的是秘制的酱汁，应该是用水果、酱油、香料一起慢熬出来的，带着一点点甜，一点点咸，还有香料独特的香气，完全没有掩盖住海王类肉本身的浓郁肉香，反而把肉的鲜味彻底激发了出来。
　　此外肋排肥肉的部分被烤得油脂都融了大半，入口即化，一点都不腻。
　　瘦肉的部分吸满了酱汁，咸香入味，带着炭火特有的焦香。
　　一口下去，满嘴都是肉的香气，让人满足得忍不住眯起眼睛。
　　江炎几口就把一块肋排吃完了，又拿起一大块烤肉，味道同样很不错，越吃越香。
　　很快所有的烤肉和烤肋排被江炎吃干净。
　　意犹未尽地擦了擦嘴，付了钱，随后开始继续前行。
　　………………
　　往前走了没几步，江炎被一家看起来干干净净的店吸引了。
　　店面不大，门口的玻璃水箱里养着各种各样五颜六色的深海鱼。
　　招牌上写着‘鱼人的深海鱼料理店’。
　　江炎来了兴趣，走进店里，老板是一名鲷鱼鱼人，手里拿着一把极薄的刺身刀，正在给客人切刺身，刀工快得几乎出了残影，几下就把一条鱼切得整整齐齐，薄厚均匀。
　　“客人，想吃点什么？”
　　“我们店里的深海活鱼，现杀现切，绝对新鲜。”
　　鱼人老板看到江炎进来，笑着招呼道。
　　听到询问，江炎抬头看了一下写在墙上的菜单，主要是各种寿司、刺身。
　　江炎的兴趣减弱了几分，但还是决定尝一尝深海鱼的味道。
　　“给我来一份你们店的招牌刺身拼盘吧。”
　　“好嘞，稍等。”
　　老板点了点头，动作麻利地处理起来。
　　不过几分钟的功夫，一份精致的刺身拼盘就端到了江炎面前。
　　盘子中，铺着厚厚的碎冰，上面摆着切得整整齐齐的刺身，种类丰富，颜色搭配得格外好看。
　　深海金枪鱼大腹；银鳞三文鱼腰肉；不知名深海章鱼的触手……以及几种江炎叫不上名字的深海鱼刺身。
　　每一种都切得恰到好处，在灯光下泛着诱人的光泽。
　　旁边还配着一小碟用海鲜熬制的特制酱油，和一小段现磨的山葵。
　　………………
　　江炎先夹起一块深海金枪鱼大腹，蘸了一点点酱油和磨好的山葵，送进了嘴里。
　　鱼肉碰到舌尖，丰腴的油脂在口腔里弥漫开来，带着金枪鱼特有的浓郁鲜甜，一点都不腥，只有极致的肥美和顺滑。
　　山葵的辛辣很柔和，不是那种冲鼻子的辣，而是带着一点点清洌的香气，刚好中和了油脂的腻。
　　酱油的咸鲜把鱼肉的甜味彻底提了出来，一口下去，让人回味无穷。
　　紧接着，江炎又夹起了一片银鳞三文鱼腰肉。
　　和深海金枪鱼的肥美不同，银鳞三文鱼的肉质脆嫩清甜，咬下去带着一点点弹牙的口感，清洌的鲜甜在嘴里散开，干净又纯粹，完全没有一点杂味。
　　那几种叫不上名字的深海刺身，也各有各的特色。
　　有的肉质紧实弹牙，带着淡淡的奶香；
　　有的口感滑嫩，入口即化，鲜味十足；
　　还有的带着一点点独特的微酸，格外清爽。
　　江炎不紧不慢地吃着，每一种刺身都有不一样的惊喜。
　　一盘刺身很快就见了底，江炎吃得心满意足。
　　接着江炎又跟鱼人老板买了几条鲜活的深海鱼，收进了‘食之餐厅’中，这才离开了刺身店。
　　刚走出刺身店，一股浓郁醇厚的香气，吸引了江炎的注意。
　　香气和烤肉的焦香、刺身的鲜香都不一样，是那种慢炖了很久的、暖乎乎的浓汤香气，带着肉香和菌菇的鲜，光是闻着就让人觉得浑身都暖了起来。
　　………………
　　江炎顺着香气走过去，很快便看到了一家店，店门口居然排着长长的队伍，招牌上写着‘阿婆的海龟浓汤馆’。
　　排队的人个个都翘首以盼，显然都是冲着海龟浓汤来的。
　　能让这么多人排队，味道肯定差不了。
　　江炎于是排在了队伍的后面，跟着队伍慢慢往前挪。
　　排队的时候，江炎也询问了一下前面的客人，得知这家店的浓汤，是用深海海龟，加上十几种不同的菌菇和珍贵的食材，用文火慢熬整整十二个小时，才能熬出这么一锅浓汤，每天限量供应，每人一碗，来晚了就喝不到了。
　　排了差不多二十分钟，终于轮到了江炎。
　　店里的空间不大，摆着几张小小的木桌，掌勺的是一位头发花白的老婆婆，动作却很麻利，拿着大汤勺，给客人盛着浓汤。
　　“阿婆，给我来一碗海龟浓汤。”
　　江炎有些迫不及待地说道。
　　“好嘞，稍等。”
　　老婆婆笑着应道，拿起一个瓷碗，盛了满满一碗海龟浓汤，又从锅里捞了几块炖得软烂的海龟肉放在碗里，撒上一点点葱花，递给了江炎。
　　江炎接过汤碗，找了个空位置坐下。
　　碗里的浓汤是奶白色的，表面飘着一层薄薄的金黄油花，热气腾腾的，醇厚的香气直钻鼻腔，光是闻着，就觉得胃里暖乎乎的。
　　………………
　　江炎拿起勺子，先舀了一勺浓汤，送进了嘴里。
　　只一口，江炎的眼睛就亮了起来。
　　浓汤的口感，绵密顺滑得像丝绸一样，刚碰到舌尖，就顺着喉咙滑了下去。
　　来自食材本身的极致鲜味在口腔里炸开。
　　海龟的醇厚肉香，菌菇的鲜甜，完美地融合在了一起，层次丰富得让人惊叹。
　　咸淡也恰到好处，一点点盐味，刚好把所有食材的鲜味都激发了出来，完全不会觉得腻，反而越喝越鲜。
　　一口热汤下肚，从喉咙暖到胃里，疲惫都瞬间消散得无影无踪了。
　　江炎又舀起一块碗里的海龟肉，送进了嘴里。
　　肉已经被炖得无比软烂，用舌头轻轻一抿就化了，吸满了浓汤的鲜味，一点都不柴，软糯鲜香，好吃得让人停不下来。
　　就连汤里的菌菇，也吸满了汤汁，咬下去的时候，鲜美的汤汁在嘴里爆开，口感脆嫩，格外好吃。
　　几口就把一碗浓汤喝了个精光，江炎感觉浑身都暖乎乎的，舒服得不行。
　　此时江炎体内的美食细胞变得异常活跃，实力也得到了一定的提升。
　　因为限量供应，江炎也只好意犹未尽地离开。
　　而尽管吃了很多美食，但江炎反而感觉更饿了，于是迫不及待地继续前进。
　　………………
　　炸物店前围了不少人，老板正把裹好面衣的小鱼放进滚烫的油锅里，滋啦一声，油花四溅，香气瞬间就飘了出来。
　　江炎也买了一份，刚炸好的小鱼，外皮金黄酥脆，咬开咔嚓一声，里面的鱼肉雪白细嫩，汁水满满。
　　撒上一点点椒盐和辣椒粉，咸香微辣，好吃得让人直嘬手指。
　　旁边的烤海螺店也很热闹，老板把新鲜的大海螺挖出来，处理干净，再塞回螺壳里，加上黄油、蒜蓉、香草，放在炭火上烤。
　　黄油遇热融化，和蒜蓉的香气混在一起，香得人走不动道。
　　江炎买了几个，拿起竹签，把烤好的螺肉挑出来，送进嘴里。
　　螺肉紧实弹牙，带着黄油的奶香和蒜蓉的焦香，还有一点点海盐的咸鲜。
　　一口一个，感觉非常过瘾。
　　继续前进，又遇到了裹着糖衣的海香蕉糖葫芦，外脆里糯，甜而不腻；
　　现烤的海鲜披萨，饼底酥脆，芝士拉丝，上面铺满了新鲜的虾仁和扇贝肉，一口下去全是料；
　　用飞鱼鱼籽做的鱼籽烧，一口下去，鱼籽在嘴里噼里啪啦地爆开，鲜香味十足。
　　最让江炎感到惊艳的是在一家甜品店吃到的海盐焦糖布丁。
　　小小的玻璃碗里，装着嫩黄色的布丁，表面铺着一层焦脆的焦糖壳，旁边还点缀着一点点薄荷叶和新鲜的树莓，看起来格外精致。
　　拿起勺子，轻轻敲碎了表面的焦糖壳，发出清脆的咔嚓声。
　　舀起一勺带着焦糖的布丁，送进了嘴里。
　　布丁的口感滑嫩到了极致，入口即化，带着浓郁的蛋奶香气。
　　表面的焦糖带着一点点微苦的焦香，和布丁的甜香完美融合。
　　里面还加了一点点七水之都的高浓度海盐，一点点若有若无的咸，刚好中和了焦糖和布丁的甜味，让整个口感变得层次丰富，一点都不腻。
　　一口下去，甜而不齁，绵密顺滑，咽下去之后，嘴里还留着浓浓的焦糖和蛋奶香气。

第207章 银梭飞鱼
　　时间不知不觉到了晚上。
　　美食城的街道两旁，亮起了暖黄色的灯光。
　　夜市的小吃摊也都摆了出来，整条街都充满了烟火气，比白天更热闹了。
　　江炎看着眼前热闹的景象，摸了摸吃得圆滚滚的肚子，脸上露出了满足的笑容。
　　美食城确实可以说是名副其实，现在看来，别说一天了，就算是在这里待上一个月，恐怕都尝不完这里的美食。
　　好在他时间足够，江炎决定了，接下来他就住在这座美食城中，把这里的好吃的，一家一家地尝个遍。
　　而且这里还有着来自四海和伟大航路的各种食材，刚好可以趁着这个机会，搜罗一番，把‘食之餐厅’的食材库，再好好扩充一下。
　　于是接下来的几天，江炎继续品尝美食，同时收购食材。
　　这日午后，江炎刚从一家开了三十年的老铺里走出来，就听见不远处传来一阵一阵的骚动。
　　大量的人群朝着同一个方向涌去，嘴里还不停念叨着什么。
　　“真的是银梭飞鱼？我没听错吧？”
　　“千真万确！刚才广场那边都传开了，有人刚从逆流海域捕上来的！”
　　“上一次这东西出现在美食城，是三年前还是五年前？”
　　“不知道这次谁能够得到，真想尝一尝银梭飞鱼的味道。”
　　“……”
　　听着众人细碎的议论声，江炎挑了挑眉，心底升起几分好奇。
　　虽然没听说过‘银梭飞鱼’，但看众人的反应就知道肯定是顶级食材。
　　………………
　　顺着人潮往前走，没走多久，就到了美食城正中央的圆形广场。
　　此时的广场已经被围得水泄不通，里三层外三层全是伸长了脖子往里看的人。
　　江炎微微侧身，硬生生地挤进了人群，片刻之后，就站到了最前排的位置。
　　广场中央的高台上，摆放着一个巨大的透明水族箱，水箱中注满了澄澈的海水，而在其中，一条身形修长的鱼，正缓缓地摆动着尾鳍。
　　只一眼，江炎的呼吸就微微一顿。
　　这是一条完美符合‘银梭’二字的鱼。
　　身形呈流畅的梭形，从头到尾约莫三米长，通体像是凝固的流动水银，在午后的阳光下折射出细碎的七彩流光。
　　只是此时这条银梭飞鱼并不是很活跃。
　　当然，更让江炎在意的是，在看到银梭飞鱼后，他的美食细胞，爆发出了强烈食欲。
　　舌尖不受控制地分泌出唾液，心脏的跳动都快了几分。
　　江炎知道，银梭飞鱼绝对是非常适合他的美食。
　　这让江炎对这条银梭飞鱼有了志在必得的决心。
　　“一定要拿到它。”
　　侧过身，江炎向旁边正激动得满脸通红的男人打听起了银梭飞鱼的来历。
　　得知银梭飞鱼生活在美食城附近的逆流海域。
　　逆流海域在航海图上是一片禁区，常年都有数十道海龙卷同时肆虐，狂暴的狂风能轻易撕碎船只，无数海水被海卷风卷到高空，形成一道道倒悬的海流，‘逆流海域’的名字也由此而来。
　　可以说就算是海军最先进的军舰，都不敢轻易靠近逆流海域。
　　而银梭飞鱼，偏偏就生在其中。
　　它们能借着海龙卷的狂风腾空而起，在狂暴的气流中穿梭自如，速度甚至能追上飞驰的炮弹，鳞片的硬度可以抵御狂风中裹挟的杂物。
　　这种情况下，想要捕捉银梭飞鱼，可以说难度堪比登天。
　　不过逆流海域中除了银梭飞鱼外，还有很多特产，因此即使危险，依旧有人进入其中。
　　………………
　　江炎的目光再次落到银梭飞鱼身上，更加期待了。
　　生活在如此险地的银梭飞鱼，不知道能够给他的美食细胞带来什么样的变化。
　　就在这时，高台上一名男子拿起了扩音电话虫。
　　“各位！相信大家都已经看到了，这次我们带来的，是堪称梦幻的食材——银梭飞鱼！”
　　“这条鱼，已经由美食城出资购买下来！”
　　台下顿时变得有些嘈杂，男人抬手压了压喧闹，继续说道。
　　“好食材，就该配得上最好的厨师！”
　　“想要拿到这条银梭飞鱼，很简单，一个小时后，这里会举办一场厨师大赛，所有在场的厨师都可以报名参赛！”
　　“当然食材、厨具需要自备，比赛时间也只有一个小时。”
　　“只要能够拿出美味的料理，在比赛里拿到优胜，这条银梭飞鱼，就归你了！”
　　这话一出，整个广场彻底炸开了锅。
　　不少人脸上都露出了跃跃欲试的神情，也有人面露难色。
　　本来思考着该怎么获得这条银梭飞鱼的江炎这时候神色变得轻松起来。
　　这样一来的话，只要在厨师大赛上获胜就可以了。
　　江炎对自己可是很有信心的。
　　没有丝毫犹豫，转身就走到了广场侧边的报名处，干脆利落地登记了信息。
　　登记完信息，江炎找了个安静的角落，心神沉到了‘食之餐厅’内，查看着食材。
　　周围不少参赛的厨师也开始忙碌起来。
　　旁边有几个参赛的厨师瞥见江炎这副样子，忍不住窃窃私语起来。
　　“那小子谁啊？没见过啊，也敢来参赛？”
　　“谁知道呢，看年纪轻轻的，怕不是来凑热闹的吧？”
　　“等着看吧，等会儿比赛开始，怕是连锅都端不明白。”
　　“……”
　　这些议论声江炎听到了，却根本没有理会，到时候他自然会证明自己。
　　很快江炎想到了从七水之都购买到的水水肉。
　　水水肉的肉质软嫩得如同刚做好的豆腐，轻轻一碰就会晃动，汁水丰沛到极致。
　　之前江炎就想要用水水肉做道料理，只是没有时间，现在倒是可以尝试一下。
　　不过水水肉并不是很好处理，因为太嫩，火候稍大肉质就会变老，或者汁水流失。
　　但对江炎而言，这种难度，根本不值一提。
　　………………
　　一个小时的时间转瞬即逝。
　　随着广场中央的钟声敲响，厨师大赛，正式拉开了帷幕。
　　数十个料理台在广场上一字排开，所有参赛的厨师都在同一时间动了起来。
　　整个广场瞬间被各种声响填满，菜刀切在砧板上的咚咚声、食材放进热油里的滋啦声、高汤沸腾的咕嘟声，还有各种食材的香气，在空气中弥漫开来。
　　很快，不少人的目光，都不由自主地被江炎的动作吸引了过去。
　　主要是江炎的动作太快，也太稳了。
　　只见江炎取出一块水水肉，放在砧板上。
　　刀刃沿着水水肉的筋膜游走，十几秒的功夫，就把多余的脂肪、筋膜剔除得干干净净，只留下一块肉质均匀、嫩得仿佛能掐出水来的净肉。
　　整个过程行云流水，旁边的一名厨师瞥见江炎这一手刀工，眼睛瞬间就瞪直了，能把嫩得像豆腐一样的水水肉处理得这么完美，这刀工，比他要强多了。
　　江炎对于周围的目光根本没在意，取出七水之都购买到的高浓度海盐，又往里面加入了风干的橙橙果皮碎和几种能激发肉香的香料。
　　细细研磨之后，均匀地涂抹在了水水肉的表面。
　　紧接着，江炎将凝聚了大量‘念’的手掌放在了水水肉上。
　　在江炎的控制下，‘念’开始有规律地震动起来，将混合好的调味料，一点点地震进水水肉中。
　　等到处理完成后，江炎又取出一锅奶白色的汤，浓郁到极致的骨汤鲜味儿，瞬间就扩散开来。
　　这汤是江炎之前用河豚鲸鱼骨、双足飞龙骨、还有几种不同海王类的骨头，慢火熬煮出来的高汤，可以说每一滴汤汁都浓缩着极致的鲜味。
　　将高汤倒进一个深口容器里，把已经入味的水水肉放了进去。
　　将温度始终保持在六十度，让高汤的醇厚鲜味，一点点地浸进水水肉中。
　　周围的观众早就被高汤的香气勾得直咽口水，不少人都伸长了脖子，死死地盯着江炎的动作，连眼睛都舍不得眨一下。

第208章 获胜，得到银梭飞鱼
　　水水肉浸泡的时间不长不短，刚好十分钟。
　　随后江炎取出水水肉，肉已经吸饱了高汤，变得饱满而富有光泽。
　　架起平底锅，往里面倒入了油，等到油温升高，立刻将水水肉放进了锅里。
　　‘滋啦——’
　　肉的表面瞬间形成了一层漂亮的焦化层，浓郁的肉香爆开，比之前的骨汤香气还要霸道，直接盖过了所有味道，朝着四面八方扩散开来。
　　广场上的所有人，几乎都在同一时间转过头，朝着江炎的料理台望了过来。
　　江炎的神情依旧专注，控制着火候，用夹子夹着水水肉进行翻转。
　　将每一面都煎到刚好的焦红色。
　　这样可以锁住水水肉内的汁水。
　　煎封完成后，江炎取过准备好的树精枝干，点燃之后，架起烤架，将水水肉放在了烤架上，用小火，慢慢炙烤。
　　树精枝干燃烧的时候释放的淡淡木质清香，不断熏烤着水水肉。
　　而随着时间的推移，水水肉的香气也被彻底激发出来，混合着淡淡的木质清香，勾得周围的观众一个个都露出了垂涎欲滴的神情，不停地咽着口水。
　　时间一分一秒地过去，离比赛结束的时间越来越近。
　　最终在离比赛结束还有七分钟的时候，江炎取下了烤架上的水水肉。
　　此时的烤水水肉，外皮已经被烤成了漂亮的焦红色，带着一点点焦脆边，浓郁的肉香混合着炭火的清香，几乎要凝成实质。
　　江炎拿着梅尔克菜刀，手腕轻轻一动，刀刃落下，水水肉焦脆的外皮被完美切开，很快将其切成了大小均匀的肉块。
　　切口处软嫩的肉质露了出来，被牢牢锁住的肉汁，也顺着切面缓缓渗了出来。
　　………………
　　江炎拿起筷子，夹起一块烤水水肉，送进了嘴中。
　　最先触碰到舌尖的，是烤得微焦的外皮，炭火特有的焦香混合着淡淡的木质香气，率先在口腔里散开。
　　紧接着，丰沛到极致的肉汁，在口腔中爆开！
　　混合了高汤的醇厚鲜味、海盐的咸香，还有水水肉本身的极致鲜甜。
　　温热的汁水裹住了整个味蕾，每一个味觉细胞，都在这股极致的鲜甜中疯狂震颤。
　　再往里咬，肉质的层次感更是惊艳，嫩得如同刚化开的鲜奶油，没有半分纤维的涩感，轻轻一抿，就化在了嘴里，只留下满口的鲜甜与肉香，没有半分油腻。
　　江炎的美食细胞，在这一刻仿佛发出了愉悦的欢呼，细微的震颤从舌尖蔓延到全身，每一个细胞都在舒展。
　　满意地点了点头，将切好的烤水水肉摆放在盘子中，点缀上少许香草，端起盘子，朝着评审台走了过去。
　　此时评审台上的三位评审，早就被江炎料理的香气勾得坐不住了，见江炎端着盘子走过来，立刻迫不及待地拿起了筷子开始品尝。
　　下一秒，三个人的身体，同时僵住，眼睛瞬间瞪大，瞳孔收缩。
　　紧接着，三人脸颊泛起红晕，身体不自觉地绷紧，双腿微微夹紧，喉咙里溢出一声压抑不住的、满足的呻吟。
　　此时三人脑海中只有一个念头，那就是——美味。
　　极致的口感，从外皮的焦脆，到内里的软嫩，层次分明得恰到好处。
　　丰沛的肉汁在嘴里爆开的瞬间，鲜甜的味道直接冲上头顶。
　　等到回过神来，三人立刻狼吞虎咽地吃了起来，不过片刻，一整盘烤水水肉就被吃得干干净净，甚至连盘子里剩下的少许肉汁，都被他们舔得一干二净。
　　吃完之后，三个人对视一眼，都从对方的眼里看到了满足。
　　三人忍不住感叹了起来。
　　“吃了一辈子的料理，从来没吃过这么完美的烤肉，这已经不是料理了，这是艺术！”
　　“肉质的把控、调味的平衡、汁水的锁留，没有半分可以挑剔的地方。”
　　“这是今天全场最好的料理。”
　　“……”
　　毫无疑问，江炎的烤水水肉赢得了这场厨师大赛的优胜。
　　全场爆发出了震耳欲聋的欢呼声！
　　之前嘲讽江炎的几个厨师，此刻脸色惨白，低着头一句话都说不出来。
　　他们的料理，和江炎的这道烤水水肉比起来，简直就是云泥之别。
　　……………………
　　得到了银梭飞鱼，江炎没有立刻将其做成料理，而是先收入了‘食之餐厅’。
　　之后江炎专门购买了银梭飞鱼的典籍，随后回到居住的客栈房间内仔细研读了一番。
　　根据记载，银梭飞鱼身上的鱼鳔和脊髓最美味。
　　甚至还有专门的称呼，云海鱼鳔和月光凝髓。
　　此外，开膛时需要注意不要刺破云海鱼鳔，一旦破损鲜味会流失九成以上。
　　至于脊骨中的月光凝髓，接触空气超过三分钟，便会立刻纤维化凝固，彻底失去食用价值。
　　更不用说，银梭飞鱼的鱼肉纤维极特殊，若是用普通刀具处理，破坏了肌肉纤维的结构，便会让原本弹润鲜甜的肉质变得发柴发腥，完全浪费了这顶级食材。
　　江炎合上书，脸上露出一抹庆幸。
　　果然，没有贸然动手是最正确的选择。
　　若是刚才直接处理，这条难得的顶级食材，很可能会毁掉。
　　又翻了两遍典籍，确定没有什么遗漏后，江炎进入了‘食之餐厅’。
　　接着对银梭飞鱼使用了食材解构能力。
　　在江炎的感知中，眼前的银梭飞鱼不再是一整条完整的鱼，而是被拆解成了无数个细微的食材单元。
　　每一寸肌肉的纤维走向、每一处脂肪的分布密度、每一个部位的鲜味物质富集程度，甚至是鱼身中每一条血管的走向、鱼骨的缝隙结构，都清晰无比地呈现在他的脑海里。
　　同时根据解析，江炎确定云海鱼鳔的最佳的料理方式是清炖，用温和的火候炖出其中的鲜味，任何调味料都是画蛇添足。
　　月光凝髓的鲜味是鱼肉的数十倍，可以在加热后，通过极速低温锁鲜，这样能最大程度保留它的口感与鲜味。
　　而鱼腹肉是整条鱼脂肪分布最均匀的部位……
　　………………
　　不过短短数十秒，江炎已经在脑海中构建出了一套完美的料理方案。
　　来到建造在‘食之餐厅’内的厨房，江炎开始处理银梭飞鱼。
　　左手按住银梭飞鱼的鱼身，右手握着梅尔克菜刀，手腕一转，刀刃便如同流水一般，顺着鱼腹的中线轻轻划开。
　　银亮的鳞片在刀刃下被轻易分开，没有丝毫阻滞。
　　接着江炎将完整的云海鱼鳔取了出来。
　　云海鱼鳔同样呈完美的梭形，通体呈半透明，透过内壁可以看到鱼鳔的内部有着微微流动的‘云雾’，十分奇妙。
　　这大概就是银梭飞鱼的鱼鳔被称为云海鱼鳔的缘故。
　　将云海鱼鳔用清水冲洗干净，放进锅中，倒入刚好没过鱼鳔的清水，除此之外，没有放任何调味料。
　　开大火将水烧开。
　　锅里的清水从平静到泛起细密的珍珠般的气泡，再到缓缓沸腾，云海鱼鳔在沸水中慢慢舒展，散发出淡淡的、温润的鲜香。
　　等到水完全沸腾，立刻转成文火，让锅里的汤保持着微微沸腾的状态。
　　这一过程需要比较长的时间，并时刻注意火候，还要避免熬干……
　　江炎自然不会一直在旁边看着。
　　于是江炎招呼来了喷火龙，拍了拍它的脑袋，叮嘱道。
　　“帮我看好火候，保持这个温度，不能有丝毫变化，知道吗？”
　　“还有……”
　　听着江炎的叮嘱，喷火龙用力点了点头，喉咙里发出一声郑重的呼噜声。

第209章 品尝银梭飞鱼
　　安排好喷火龙看着火候后，江炎转身回到料理台前，继续处理银梭飞鱼。
　　顺着鱼骨的缝隙，一片片将银白的鱼肉剔了下来。
　　鱼肉的纹理如同霜雪一般细腻，带着如同大理石般均匀的脂肪纹路，摸上去冰凉弹手。
　　剔完鱼肉，江炎看向银梭飞鱼剩下的鱼骨，特别是脊骨。
　　整条脊骨如同打磨过的银器般泛着冷光。
　　江炎很清楚，月光凝髓就在里面。
　　不过江炎没有贸然切开脊骨，毕竟月光凝髓不能接触空气。
　　取来蒸锅，在锅中加入高汤。
　　接着江炎将鱼骨放在蒸笼里，盖上了厚重的蒸笼盖，大火烧开。
　　等到蒸笼的缝隙中冒出浓郁的白色蒸汽时，立刻转成中火，之后只需要多蒸一会就好。
　　而处理完两个最核心的部位，江炎看向了料理台上剔下来的鱼肉。
　　切下了鱼腹最肥嫩的一块，这里的脂肪分布最均匀，口感最柔润。
　　拿起梅尔克菜刀，十几秒的时间，便将这块腹肉切成了数十片薄到极致的鱼片。
　　将鱼片整齐地码放在盘子中，江炎看向旁边的喷火龙。
　　“用最小威力的火花，快速扫过鱼片表面。”
　　喷火龙立刻凑了过来，小心翼翼地张开嘴，吐出一缕极细的、温度恰到好处的火花。
　　橘红色的火花，快速地扫过每一片鱼片的表面，随即鱼片的表面收紧，微微卷起，边缘泛起淡淡的焦黄色。
　　鱼肉中的脂肪微微融化，散发出一股极淡的焦香，与鱼肉本身的鲜甜气息完美地交织在一起。
　　………………
　　江炎满意地点了点头，取过提前调配好的蘸酱。
　　用筷子夹起三片微微卷起的炙烤鱼片，在蘸酱里轻轻滚了一圈，送入口中。
　　牙齿轻轻咬下的瞬间，先是鱼片表面微焦的脆感，紧接着，是鱼肉的柔润。
　　鱼肉中锁着的肉汁在口腔里爆开，极淡的焦香与鱼肉本身的鲜甜，如同两股溪流般在口中碰撞、融合。
　　蘸酱的微酸刚好中和了脂肪的一丝腻感，将鱼肉的鲜味衬托得更加突出。
　　鱼肉柔润却带着十足的韧性，越嚼，藏在其中的鲜甜便越浓郁。
　　仿佛将整片大海的精华，都浓缩在了这一片薄薄的鱼肉里。
　　没有一丝腥味，只有层层递进的鲜味，在口腔里不断散开，久久不散。
　　江炎的眼睛亮了起来，筷子根本停不下来，一口接一口，不过片刻，便吃了一大半的炙烤鱼片。
　　这时江炎突然察觉到了一道有些幽怨的目光，转头看向旁边眼巴巴盯着他、尾巴晃来晃去的喷火龙。
　　江炎笑着将剩下的炙烤鱼片递给了喷火龙。
　　见状，喷火龙立刻开心地嗷呜一声，直接张嘴把剩下的炙烤鱼片都倒入了嘴中，慢慢嚼着，喉咙里发出满足的呼噜声，连尾巴上的火焰都变得更亮了几分。
　　“好了，继续看着火候。”
　　江炎拍了拍喷火龙，随后又做了一些炙烤鱼片。
　　………………
　　将银梭飞鱼肉吃下大半后，云海鱼鳔羹与蒸月光凝髓，都到了最佳的出锅时间。
　　江炎先关掉了蒸锅的火，掀开厚重的蒸笼盖。
　　一股带着清洌鲜甜的蒸气涌了出来，温柔的香气弥漫开来。
　　此时蒸笼里的脊骨，变得通透如玉，甚至能看到里面微微流动的银光。
　　拿起梅尔克菜刀，沿着脊椎从中剖开。
　　而在剖开的脊骨之中，月光凝髓宛如一汪流动的、仿佛月光般的银白色液体，散发着清洌到极致的鲜甜气息。
　　江炎吹了声口哨，立刻跑出来一只浑身雪白的阿罗拉六尾。
　　这是之前从大木博士那里得来的，那只经常帮他冻冰淇淋的九尾的后代。
　　“六尾，用细雪，给它降温，不要太快。”
　　江炎摸了摸阿罗拉六尾的小脑袋，轻声叮嘱道。
　　阿罗拉六尾用力点了点头，张开小嘴，吐出一缕带着细碎雪花的寒气。
　　寒气笼罩住了脊骨中的液化凝髓，温度缓缓下降。
　　不过片刻，原本液化的月光凝髓，便凝固了起来，变成了半透明的、果冻般的质地，带着淡淡的银白色光泽。
　　轻轻晃动，甚至能看到里面流动的光感。
　　江炎拿起勺子，舀起一小块凝固的月光凝髓，送入口中。
　　首先是一抹冰凉感，如同月光般轻盈，整个口腔都变得清洌起来。
　　紧接着，牙齿轻轻一咬，凝髓瞬间爆开，远比鱼肉浓郁数十倍的鲜甜，如同海啸般席卷了整个口腔，直冲颅顶。
　　这是一种无法用语言形容的极致鲜味。
　　它不是厚重的、腻人的鲜，而是清爽的、空灵的、干净到极致的鲜。
　　仿佛站在万米高空的云海之上，月光洒满全身，整个世界的纯净与鲜甜，都浓缩在了这一口之中。
　　随着温度的升高，鲜味在口腔里层层递进，先是清洌的甜，然后是爆炸般的鲜，最后是绵长干净的余味，纯粹，没有一丝杂味，连呼吸之间，都仿佛带着鲜甜气息。
　　与此同时，江炎清晰地感应到，他身体里的美食细胞，像是被点燃了一般，疯狂地活跃了起来。
　　每一个细胞都在欢呼、颤抖，贪婪地吸收着月光凝髓里蕴含的能量，身体不知不觉散发出了恐怖的威势。
　　周围生活的宝可梦和生物，都像是感受到了什么，慌忙向着远处跑去。
　　即使是喷火龙，都下意识地往后退了半步，看着江炎的眼神里，带着一丝敬畏。
　　六尾更加不堪，直接蜷缩成了一团。
　　………………
　　江炎缓缓呼出一口气，压下了身体里沸腾的美食细胞。
　　现在还差一点。
　　掀开炖锅的盖子，一股温润的、带着奶香气的鲜味，涌了出来。
　　锅中的汤，已经熬成了如同牛奶般的奶白色，像凝固的云雾般，表面泛着淡淡的柔光。
　　汤中的云海鱼鳔，已经完全舒展，变得蓬松柔软，像一朵泡在汤里的白云，在奶白色的汤里轻轻晃动。
　　盛了满满一碗云海鱼鳔羹。
　　汤体浓稠顺滑，挂在碗壁上，缓缓滑落。
　　端起碗，先喝了一口汤。
　　入口的瞬间，汤如同丝绸般顺滑，没有丝毫阻滞，顺着喉咙直接滑进了胃里。
　　浓稠却不腻人，带着温润的暖意，从喉咙一直暖到胃里，然后顺着血管、经络，扩散到了全身的每一个角落。
　　紧接着，江炎用勺子舀起一块炖得蓬松柔软的云海鱼鳔，送入口中。
　　鱼鳔软糯得如同天上的云朵，又像刚做好的棉花糖，嘴唇轻轻一抿，便在口中化开了。
　　满嘴都是胶原蛋白的黏润感，却不腥不油，只有纯粹的、温润的鲜味，与汤的鲜味完美地融为一体，绵长而柔和。
　　一碗云海鱼鳔羹下肚，江炎只觉得浑身舒畅，每一个细胞都透着满足。
　　很快，远比之前更磅礴的能量从细胞深处爆发出来。
　　江炎能清晰地感觉到，他的美食细胞，完成了一次蜕变与进化。
　　每一个细胞都变得更加饱满、更有力量，身体的强度、速度、感知力、‘念’量，都在疯狂地暴涨。
　　握紧拳头，感受着身体中澎湃的力量，江炎脸上露出了极为满意的笑容。
　　这条银梭飞鱼，确实非常适合他的美食细胞。
　　接着江炎给喷火龙和阿罗拉六尾分了一些云海鱼鳔羹与蒸月光凝髓，这自然让喷火龙和阿罗拉六尾很是兴奋。
　　稍微休息了片刻，收敛了身体里沸腾的能量与威势，江炎离开了‘食之餐厅’，回到了客栈的房间里。
　　然而，刚出来，江炎便察觉到了不对劲。
　　‘圆’立刻展开，直接笼罩了三百米的范围。
　　随即江炎便感知到，整个客栈的周围，密密麻麻地围满了人。
　　而客栈内原本的人员已经消失不见。
　　“冲着我来的？”
　　江炎挑了挑眉，心里第一反应，是有人想要抢夺银梭飞鱼。
　　不过等江炎走出客栈，看到的却是大量的海军。
　　街道上站满了穿着白色海军制服的士兵，手里的步枪闪着冰冷的寒光，将客栈围得水泄不通。

第210章黄猿来袭
　　看到江炎出来后，海军士兵立刻将枪口齐刷刷地对准了他。
　　最前方的海军校官仔细观察了一下江炎，紧接着脸色严肃地喊道。
　　“驯龙师江炎！你涉嫌协助海贼、破坏顶上战争！现在放下武器投降！否则我们将立刻发动攻击！”
　　江炎愣了一下，随即抬手拍了下额头。
　　“哦对了，之前帮了白胡子海贼团，已经被悬赏了。”
　　挠了挠头，看着周围密密麻麻的海军，脸上并没有任何慌乱。
　　“人数还真不少。”
　　“这种时候，自然要这么做才行啊。”
　　话音落下的瞬间，江炎的眼神骤然一凝。
　　一股磅礴的霸王色霸气，从他的身上猛然爆发出来！向着四面八方疯狂扩散开来。
　　被霸王色霸气波及到的海军士兵，眼睛一翻，直挺挺地晕倒在了地上。
　　瞬间，围在客栈周围的上百名海军士兵，便倒下了绝大多数。
　　剩下的海军虽然还勉强站在原地，但眼中却满是无法掩饰的惊恐。
　　江炎收回霸王色霸气，拍了拍手，脸上露出了满意的笑容。
　　“果然，这种杂兵清场，还是霸王色霸气最省事。”
　　活动了一下手腕，正准备解决剩下的几个还站着的海军。
　　突然，江炎的‘圆’捕捉到了一股致命的危机，从头顶的天空中，以快到无法想象的速度袭来！
　　江炎的瞳孔收缩，没有丝毫犹豫，‘念’瞬间爆发，整个人向着侧面横掠出去。
　　几乎就在江炎离开原地的同一瞬间，一道耀眼的金黄色激光，从天空中射下，精准地命中了他刚才站着的位置！
　　“轰——！！！”
　　震耳欲聋的爆炸声响起，恐怖的冲击波下，原本两层高的客栈，直接被炸成了漫天碎片。
　　周围房屋的屋顶被冲击波直接掀飞，地面上都被炸出了一个巨大的深坑。
　　江炎落在远处，看了眼被炸成一片废墟的客栈，接着猛地抬头看向激光射来的方向，随即海军大将‘黄猿’波鲁萨利诺的身影映入眼帘。
　　此时黄猿脸上戴着一副茶色的太阳镜，嘴角挂着懒散的、带着几分猥琐的笑容。
　　“这下麻烦了。”
　　江炎的脸色有些难看，嘴里低声嘟囔了一句。
　　他可是很清楚黄猿的可怕。
　　自然系闪闪果实能力者，拥有着光速的移动与攻击速度，是站在这个世界战斗力顶端的男人。
　　更关键的是，之前虽然从白胡子海贼团那里拿到了武装色与见闻色霸气的完整修炼方法。
　　但这段时间，所有的精力都放在了品尝美食、收集食材上，根本就没来得及系统修炼。
　　面对黄猿这种自然系的对手，可是天大的麻烦。
　　当然也只是麻烦，或许会受些伤，但真要有生命危险，直接离开海贼王世界就是了。
　　此外，江炎心里还有一个猜测，正好可以借着这个机会，验证一下。
　　………………
　　半空中的黄猿身影一闪，伴随着一道刺眼的金光，瞬间便出现在了江炎身前不远处。
　　黄猿推了推脸上的太阳镜，懒洋洋地同江炎打了个招呼。
　　“撒西不理哒呐，江炎小哥。”
　　“可以的话，能不能请你乖乖投降呢？我可是很怕麻烦的哦。”
　　江炎看着黄猿，脸上突然露出了一抹笑容，很干脆地摇了摇头。
　　“这当然不可能啊。”
　　“我可是还有很多食材没有见过，很多美食没有尝过，可不想去推进城那种没有什么美食的地方。”
　　听到这话，黄猿脸上露出了一副无奈的表情，心中却也没有感到意外。
　　“哎呀，那就没办法了呢。”
　　话音未落，黄猿的身影便瞬间消失在了原地，伴随着一道刺眼到让人睁不开眼的金光，黄猿出现在了江炎的身前。
　　此时黄猿的右腿泛着耀眼的金黄色光芒，带着恐怖到极致的力道，向着江炎的胸口踢来。
　　一道懒散的声音在江炎的耳边响起。
　　“速度即是重量，你有被光速踢过吗？”
　　早在黄猿出现之前，江炎便已经将‘圆’运用到了极限。
　　因此哪怕黄猿的速度是光速，在他发动能力的瞬间，江炎便已经捕捉到了他的动作轨迹。
　　几乎就在黄猿的腿踢过来的同一时间，江炎身体微微下沉，‘念’快速凝聚，做好了防御准备。
　　“嘭——！！！”
　　黄猿踢在了江炎身上，恐怖的冲击力如同火山爆发般，江炎脚下的地面，瞬间塌陷下去。
　　下一刻江炎的身体如同一颗炮弹般，倒飞了出去，狠狠地撞在了后面的房屋上，房屋随即倒塌，将江炎整个人埋在了碎石堆里。
　　黄猿落在了塌陷的房屋前，低头看了看自己的右腿，脸上露出了极为疑惑的表情。
　　“好奇怪呢……刚才那是武装色霸气吗？可是感觉又不太一样……”
　　此时黄猿能够感受到他脚上传来的疼痛感，犹如踢在了一块坚硬的岩石上一般，但他明明已经元素化了。
　　而且江炎刚才使用的还不像是武装色霸气。
　　碎石堆猛地炸开，江炎从里面跳了出来，拍了拍身上的灰尘，除了衣服有些破损之外，几乎没有受到什么实质性的伤害。
　　刚才那一脚的绝大部分冲击力，都被他用‘念’挡了下来，剩下的力道，已经不足以对他造成伤害。
　　抬起头，看着不远处的黄猿，江炎脸上露出了一抹兴奋的笑容。
　　“看来我的猜测是对的，念，确实能够攻击到自然系元素化后的实体。”
　　他的念，是由美食细胞产生的生命能量，而且还有着众多特性。
　　既然武装色霸气这种身体产生的能量，能够触碰到自然系元素化后的实体，那他的‘念’或许也可以。
　　而根据黄猿的反应，证明了他的猜测。
　　不过，江炎的脸色很快又沉了下来。
　　虽说‘念’能够伤到元素化的黄猿，但黄猿的速度，实在是太棘手了。
　　光速的移动与攻击，哪怕他的‘圆’能够提前感知到，身体的反应速度，也很难完全跟上。
　　刚才那一下，他勉强做出了应对，但还是被直接踢飞了出去。
　　而且如果不是‘念’的防御足够强，刚才那一脚，他恐怕已经受了重伤。
　　但‘念’也是会消耗殆尽的。
　　江炎深吸了一口气，‘念’缓缓流动，眼睛紧紧地盯着不远处的黄猿，全身的肌肉都绷紧，进入了最高的戒备状态。
　　接下来，恐怕是一场苦战。
　　黄猿看着江炎，推了推下滑的茶色太阳镜，原本懒散的眼神里多了几分玩味的认真。
　　“哎呀呀，真是可怕呢。”
　　“不过啊，只是白费力气哦。”
　　说话的同时，黄猿双手交叉，指尖便泛起了刺眼的金光，无数道细密的光弹如同骤雨般从他指尖迸发，铺天盖地向着江炎笼罩而来。
　　“八尺琼勾玉！”

第211章 离开海贼王世界
　　看着众多飞射而来的光弹，江炎快速收缩了‘圆’，最终定格在了十米范围。
　　被解放出来的‘念’量，汇聚到了江炎的双掌之间。
　　‘念’在指尖飞速凝形，化作了数十柄巴掌长短、虚幻小型厨刀。
　　“飞刀！”
　　江炎双臂猛地向前挥出，数十柄厨刀脱掌而出，迎上了黄猿射来的漫天光弹。
　　金色的光弹与虚幻的厨刀在半空中轰然相撞，震耳欲聋的爆炸声接连炸响。
　　灼热的冲击波一圈圈席卷开来，将两侧店铺的橱窗震得粉碎，街道的石板被气浪刮掉一层。
　　片刻后，黄猿停下了攻击，看着烟尘后毫发无损的江炎，眼中露出一丝惊讶。
　　“口哇以内！竟然被完完整整挡下来了！”
　　黄猿心里清楚得很，他射出的光弹有着媲美子弹的穿透力，密集的火力网就算是海军本部的中将，也很难做到毫发无伤的拦截。
　　加上之前，他的光速踢，也被江炎化解。
　　黄猿心里终于有了清晰的认知。
　　想要拿下江炎这个悬赏三亿贝利的男人，恐怕比他预想的要麻烦得多。
　　当然，也仅仅是‘麻烦一点’而已。
　　江炎沉默地站在原地，目光牢牢锁定对面的黄猿，脑海中飞速推演着对策。
　　他的‘圆’能捕捉到黄猿每一次动作的轨迹，甚至能做到一定的预判，但他的反应速度，终究跟不上光的速度。
　　身体的反应却慢了半拍，只能被动地疲于防守。
　　一直这样下去，迟早会被黄猿抓住破绽。
　　必须想办法打破这个僵局！
　　电光石火间，江炎想到了猎人世界中的尼飞比特，她有着用念线操控身体、突破反应极限的念能力‘黑子舞想’。
　　现在他完全可以借鉴一下！
　　想到这里，江炎身上的‘念’再次沸腾起来。
　　无数透明念线缠绕上了每一寸肌肉、每一处关节……
　　这样一来，全身的动作不再需要神经的信号中转，只需要‘圆’捕捉到攻击，念线就能直接拉动身体做出反应，将反应速度硬生生拔高了数个层级。
　　………………
　　就在江炎完成准备的同时，黄猿的身影毫无征兆地从原地消失。
　　当黄猿的身影再次出现时，已经贴在了江炎的左侧。
　　紧接着黄猿抬起右脚带着比之前强上数倍的恐怖力道，狠狠踢向江炎的左肋。
　　这一脚若是踢实了，就算是钢铁浇筑的身躯，也要被踢断筋骨。
　　江炎的瞳孔收缩，‘圆’在同一瞬间就捕捉到了黄猿的所有动作。
　　几乎是感知到攻击的刹那，缠绕全身的念线猛地发力！
　　左手以肉眼完全无法捕捉的速度探出，快到在空气中拉出了层层叠叠的残影。
　　就在黄猿的右脚即将触碰到江炎身体的前一毫秒，江炎的左手已经死死扣住了黄猿的右腿脚踝！
　　磅礴的念从掌心涌出，死死裹住了黄猿的整条右腿，并飞速向着黄猿的全身蔓延而去。
　　黄猿的脸色终于彻底变了。
　　怎么也想不到，前一刻还在被动防守的江炎，反应速度竟然会突然暴涨到这种地步。
　　更让黄猿头皮发麻的是，从江炎掌心传来的那股奇异能量，让他浑身的汗毛都倒竖起来，一股致命的危机感席卷了全身。
　　没有半分犹豫，黄猿周身爆发出刺眼的金光，想要元素化脱离江炎的钳制。
　　可就在右腿元素化的时候，‘念’却如同无形的枷锁，硬生生拦住了元素化的趋势，让黄猿的元素化出现了滞涩！
　　就是这短暂的滞涩，给了江炎绝佳的机会。
　　右手攥紧成拳，全身半数以上的‘念’都疯狂压缩在了拳面之上。
　　没有任何花哨的招式，江炎腰腹发力，带着全身的力道，一拳狠狠捶在了黄猿的胸口！
　　“嘭——！”
　　沉闷的巨响如同重锤砸在皮革之上，压缩的念在接触到黄猿身体的瞬间轰然炸开。
　　就算黄猿强行完成了元素化，也已经避无可避，随即被这一击直接击飞了出去，身体接连撞穿了三四栋砖石结构的店铺，这才停了下来。
　　………………
　　烟尘弥漫的废墟之下，一道刺眼的金光猛地冲天而起。
　　黄猿的身影飞了出来，胸口的海军正义制服被拳劲炸开，露出的胸膛上，印着一道清晰无比的拳印。
　　此时黄猿脸上标志性的懒散与漫不经心，已经荡然无存。
　　瞳孔里只有着冰冷刺骨的杀意。
　　“哎呀呀……真是疼啊。”
　　黄猿的声音低沉了许多，带着压抑的怒火，目光如同钉子一般死死钉在江炎身上。
　　“你成功惹怒我了哦，江炎小哥。”
　　话音落下的瞬间，黄猿右手掌心金光暴涨，一把由纯粹光芒凝聚而成的长剑缓缓成型。
　　“天丛云剑！”
　　见状，江炎也毫不示弱，‘念’在江炎的右手飞速凝形，化作了一把狭长锋利的柳刃厨刀，刀身笔直，刃口薄如蝉翼，明明是念所化，却透着极致锋锐。
　　“食技·念刀！”
　　黄猿只是瞥了一眼江炎手中的念刀，下一秒，身影便再次消失。
　　这一次黄猿没有任何留手，直接出现在了江炎的正前方，手中的天丛云剑朝着江炎的头顶狠狠劈下！
　　“铛——！”
　　金铁交鸣的巨响震得人耳膜生疼。
　　江炎手腕翻转，手中的念刀稳稳架住了天丛云剑的劈砍。
　　恐怖的冲击波以两人为中心，如同海啸般向着四面八方席卷而去。
　　周围十几米内的房屋，被震成了漫天飞舞的齑粉，坚硬的石板地面，以两人为中心，裂开了密密麻麻如同蛛网般的沟壑，最深的地方甚至能没过人的膝盖。
　　两人手中的武器不断碰撞，身影在街道上飞速交错，每一次对撞，都会引发一场小型的爆炸。
　　短短瞬息之间，双方已经硬拼了数十招，江炎靠着念线强化的反应速度，硬生生接住了黄猿狂风暴雨般的斩击。
　　………………
　　可就在又一次刀刃相撞的瞬间，江炎的神色突然一变。
　　“喂喂，这就有些不讲武德了吧！”
　　只见黄猿的周围，不知何时已经出现了五六个一模一样的分身。
　　每一个分身都手持天丛云剑，从四面八方将江炎团团围住，封死了他所有的退路。
　　显然，这位海军本部最高战力，终于要全力以赴了。
　　江炎将全身的念彻底爆发出来，念刀舞成了密不透风的银色刀幕，勉强挡住了来自四面八方的斩击。
　　可每一次对撞，江炎的手臂都会传来一阵发麻的刺痛，脚下的地面不断崩裂，整个人被震得连连后退。
　　片刻的交手，江炎已经大致摸清了他如今的实力上限。
　　就算靠着念的奇特性勉强能和黄猿周旋，可真要拼尽全力死战，他绝不是这位海军大将的对手。
　　既然如此，那就该撤出海贼王世界了。
　　其实江炎也可以选择躲进食之餐厅，只是在海贼王世界中，有着不少涉及空间的恶魔果实能力者。
　　江炎担心他的食之餐厅会被人锁定甚至干扰，那才是真的得不偿失。
　　与其赌对方找不到破绽，不如干脆利落地离开海贼王世界。
　　心中有了决断，江炎借着其中一道分身的斩击力道，脚尖在地面猛地一点，身体快速倒飞出去，与黄猿拉开了数十米的距离。
　　随手散去了手中的念刀，这个动作让原本准备追击的黄猿，暂时停下了动作。
　　“口哇以内，黄猿大将，我确实不是你的对手。”
　　江炎对着远处的黄猿挥了挥手，语气坦荡得没有半分窘迫。
　　“所以我准备跑路了，下次再见吧。”
　　话音刚落，江炎的身影便在原地瞬间消失，连一丝一毫的气息都没有留下。
　　黄猿的瞳孔猛然收缩，几乎是同一时间，化作一道刺眼的金光，冲上了数百米的高空。
　　见闻色霸气将整个美食城都笼罩其中，可任凭黄猿怎么搜寻，都找不到半点江炎的踪迹，仿佛江炎从来没有出现过一样。
　　高空中，黄猿散去了身上的金光，看着下方密密麻麻的建筑，无奈地挠了挠头，脸上满是头疼的神色。
　　“这下麻烦了啊。”

第212章回归食戟，月飨祭开始
　　回到食戟之灵世界，江炎紧绷的神经彻底放松下来。
　　挥了挥有些发麻的手臂，江炎懒散地躺在了沙发上，沉沉睡去。
　　接下来的几天，江炎回归了远月的平静日常。
　　多数时间都泡在厨房内，烹饪料理，以及为接下来的月飨祭做准备。
　　日子一晃，就到了月飨祭开幕的当天。
　　天刚蒙蒙亮，远月学院的广场内就已经挤满了身着制服的学员。
　　主席台之上，川岛丽握着话筒，脸上带着元气满满的笑容，清亮的声音透过音响传遍了整个广场。
　　“各位久等了！现在，由我为大家讲解本届月飨祭的规则！”
　　川岛丽说着抬手举起手中的三张票券，晃了晃。
　　“本次月飨祭，我们将使用三种专属票券进行交易——500日元的梅票，1000日元的竹票，以及面额10000日元的松票！”
　　“所有客人事先需要用现金兑换对应票券，才能在各个模拟店进行消费，这些票券仅限本届月飨祭期间、远月学院内使用。”
　　“同时，这些票券也是各位店铺盈利的唯一凭证，请大家务必妥善保管，切勿丢失。”
　　“另外！每日营业额报告的提交截止时间，是当天下午六点哦！”
　　规则讲解完毕，全场齐唱了远月学院校歌。
　　当然，江炎完全是光张口不出声，毕竟他根本不知道校歌是什么。
　　当最后一个音符落下，站在主席台中央的薙切仙左卫门上前一步。
　　“时间到！”
　　“我宣布，第92届远月学园月飨祭，正式开始！”
　　话音落下，全场爆发出震耳欲聋的欢呼。
　　早已蓄势待发的众多学员快速散开，朝着校园内各个区域的店铺狂奔而去。
　　客人们用不了多久就会入场，若是耽误了开店的准备，影响了接待，那可就追悔莫及了。
　　………………
　　人流之中，江炎不紧不慢地朝着临山区域走去。
　　与其它两个区域相比，临山区域环境清幽，少了几分喧闹，多了几分闲适。
　　江炎推开店铺门，先绕着操作台检查了一遍提前备好的所有食材。
　　透亮饱满的树果泥、冷藏保存的哞哞牛奶、码放整齐的暖暖麦面粉、玻璃罐里泛着光泽的甜甜蜜……
　　确认无误后，江炎挽起袖子，开始专心制作宝芬。
　　很快，一盘盘金黄蓬松的宝芬新鲜出炉，表皮带着恰到好处的焦色，掰开之后内里组织松软绵密，树果的清甜气息扑面而来。
　　这次江炎准备的主打款，是有着温和美颜效果的宝芬。
　　因为宝芬本身可以存放一段时间，江炎干脆一次性烤够了一百份，待宝芬彻底放凉后，挨个包装好，整整齐齐地放进了提前定制好的自动售卖机里。
　　白色的售卖机机身印着清晰的字样——「远月十杰第九席江炎美颜宝芬」。
　　定价一栏则明明白白写着：一份一张松券。
　　拍了拍售卖机的机身，江炎满意地点了点头。
　　一百份全部卖出去，就是一百万日元的营业额，扣掉成本，也能稳赚一笔，完全不用他费心盯着。
　　完成这些后，江炎离开了店铺，开始挨个品尝各个店铺的美食。
　　江炎可没打算把这五天的月飨祭耗在店铺里守着。
　　这种一年一度的美食盛会，当然要吃遍所有摊位才行。
　　不得不说，敢在月飨祭上开店的学员，都有着两把刷子。
　　从烟火气十足的日式烤串，到精致细腻的法式甜点……每一家都有着自己的独门创意，就算偶尔有发挥不稳的，也基本在水准线之上，让江炎吃得十分尽兴。
　　当然江炎也不是每家都去凑，遇到排着长队的热门摊位，就干脆直接跳过，反正月飨祭足足有五天，有的是时间，完全不急。
　　就在江炎站在路边，刚接过一盒刚出锅的章鱼小丸子，咬下一颗裹着满满照烧酱和木鱼花的丸子时，一个大大咧咧的声音突然从旁边传来。
　　“哟，江炎学弟？”
　　江炎转头一看，就见小林龙胆正叼着一串烤鱿鱼，手里还拎着好几个打包盒，一脸疑惑地看着他。
　　“你不是在临山区域开了店吗？怎么在这里晃悠？不用看店的？”
　　小林龙胆询问道。
　　“开店什么的，本来就不是重点。”
　　江炎咽下嘴里的丸子，一脸认真地回答道。
　　“这种一年一度的美食盛会，当然要吃遍所有摊位才是正经事。”
　　听到这话，小林龙胆原本疑惑的眼睛亮了起来，叼着烤鱿鱼就哈哈大笑起来，拍了拍江炎的肩膀。
　　“有眼光！你果然很有意思！月飨祭本来就是要吃遍全场才行！”
　　笑完之后，小林龙胆还是不忘叮嘱一句。
　　“不过你也别太放飞了，要是最后营业额亏损，可是会被退学的哦。”
　　“放心吧，肯定没问题的。”
　　江炎笑了笑，对此并不担心。
　　他的店铺招牌便是「十杰的自助点心店」。
　　光是远月十杰这个名号，就足够让不少识货的客人主动买单，一百份宝芬，根本不愁卖。
　　见江炎这么胸有成竹，小林龙胆也不再多问，挥了挥手里的烤鱿鱼，兴冲冲地说道。
　　“那我就不耽误你了！我还要去抢那边限定的烤全羊，去晚了可就没了！”
　　话音刚落，小林龙胆就风风火火地跑远了。
　　江炎笑着摇了摇头，继续往前逛。
　　不知不觉间，江炎已经走到了中央区域最热闹的地段，这里正是久我照纪的「久我饭店」，和幸平创真的摊位所在的位置。
　　抬眼望去，久我饭店的门前排着一眼望不到头的长队，店员在门口拿着话筒喊号，店里店外都挤满了客人，喧闹的人声、炒菜的滋滋声、客人的赞叹声混在一起，热闹得快要掀翻屋顶。
　　而就在对面，幸平创真的小摊位却冷冷清清，炉子上的胡椒饼烤得滋滋冒油，香气飘得老远，却连一个上前询问的客人都没有。
　　江炎对此完全没有意外，慢悠悠地晃到了幸平创真的摊位前。
　　“创真，看来你这里，完全没有客人啊。”
　　江炎靠在摊位边，笑着调侃道。
　　“是啊。”
　　幸平创真脸上却没有半分沮丧，反而淡定得很。
　　“不过我本来也没指望第一天就能挤满客人，本来就是场持久战。”
　　说着，幸平创真干脆地拿起夹子，夹了两个刚烤好、还冒着热气的胡椒饼，递到了江炎面前。
　　“刚出炉的，尝尝？我特意调整了配方。”
　　江炎伸手接了过来。
　　饼皮有些烫，但江炎却毫不在意，张口就咬了一大口。
　　刚出炉的胡椒饼外皮烤得金黄酥脆，一口下去咔嚓作响，酥皮簌簌往下掉。
　　内里的肉馅吸饱了肉汁，带着浓郁的黑胡椒香气，混着大葱的鲜甜，辛辣感恰到好处地提了鲜，却完全不呛人，滚烫的肉汁在嘴里爆开，香得人忍不住眯起了眼睛。
　　“很不错啊，味道够劲，皮也烤得刚好。”
　　江炎三两口就吃完了一个，紧接着又拿起第二个。

第213章 第一天结束
　　吃完胡椒饼，江炎将两张印着远月学院徽记的梅票放在桌子上，接着朝着幸平创真挥了挥手。
　　“我去别的地方再逛逛了。”
　　说着江炎抬眼扫了一眼久我饭店门前的长队，此时人数依旧不见减少，同时浓郁的花椒与红油香气顺着风飘过来。
　　江炎摇了摇头，准备先去品尝其它摊位的料理。
　　顺着人流一路闲逛，尝了沿路几家颇有特色的小铺。
　　等日头西斜，下午五点左右的时候，江炎来到了临山区域极星寮众人的铺位前。
　　临时搭建的帐篷中不少人围坐在铺着餐布的地面上，面前摆着热气腾腾的火锅，正笑着分享手中的料理，气氛热闹得很。
　　帐篷外特意挖出的浅溪潺潺流淌，水面晃出细碎的光斑，林间的风带着草木的清洌气混着食物的香气吹过来，野营的松弛感拉得满满当当。
　　唯一有点特别的是，围在这里的客人，大部分都是女生。
　　江炎走了进去，和极星寮众人打了个招呼。
　　“大家好啊，我来蹭吃的了。”
　　负责接待的榊凉子转过身，看见江炎，笑了起来。
　　“是江炎啊，欢迎欢迎。”
　　说着榊凉子引着江炎到角落的空位坐下，转身就端来了一份芋头火锅。
　　奶白色的柴鱼高汤还在微微翻滚，绵密的芋头吸饱了汤汁，混着大葱的清甜与味噌的醇厚香气扑面而来，暖得人浑身都松快下来。
　　就在江炎拿起筷子准备品尝的时候，一色慧凑了过来。
　　“江炎！我就知道你也懂这份在山野间和伙伴们围炉芋煮、讴歌青春的滋味！”
　　“来吧，加入我们的芋煮会，留在这里和大家一起热闹！”
　　江炎看着一色慧，淡定地说道。
　　“一色学长，我等会儿还要回去统计营业额，就不凑热闹了。”
　　虽说芋煮会的氛围确实不错，但他可是准备吃遍月飨祭所有摊位，哪能把时间都耗在这一个地方。
　　见江炎态度坚决，一色慧也没再挽留，只是颇为遗憾地叹了口气。
　　江炎慢条斯理地吃完了芋头火锅，和极星寮的众人又闲聊了几句，起身回了他的铺位。
　　刚走到门口，江炎就挑了挑眉。
　　摆在铺位前的自动售货机，显示屏上明晃晃亮着‘售罄’的红字，显然他准备的所有宝芬已经卖得一干二净。
　　江炎忍不住笑了笑，看来远月十杰的名号，比任何宣传都要管用。
　　干脆利落地清点好售货机里收来的所有票券，送到了学院负责统计营业额的办公点。
　　………………
　　时间一晃就到了晚上七点。
　　经过一个小时的紧张清点，各个模拟店首日的营业额终于被远月的工作人员统计完毕。
　　紧接着广播响起，不少人都停下了手里的动作，等着第一天的排名结果。
　　“月飨祭第一天，截至下午六点的营业额清点工作已经全部结束。”
　　“接下来，我们将依次发表各区域的排名情况。”
　　佐佐木由爱柔弱的声音从广播中传出。
　　下一秒，川岛丽激昂饱满的声音立刻接了上来，点燃了气氛。
　　“那么首先公布的是主道区域！”
　　“第三名——盖饭研究会！”
　　“第二名——烤串研究会！”
　　“而主道区域首日的第一名，是——阿尔迪尼餐厅临时分店！”
　　“接下来是中央区域。”
　　“第三名……”
　　“中央区域首日第一名——中华料理研究会，久我饭店！”
　　“接下来是临山区域……”
　　各个区域前三名的排名依次公布，周遭爆发出一阵议论声。
　　江炎慢悠悠地吃着手中刚买的烤苹果，听完全部排名，拍了拍手上的残渣，便转身准备回极星寮。
　　结果刚走出去没多远，就迎面撞上了刚开完会的幸平创真、薙切爱丽丝五人。
　　作为月飨祭首日唯二出现营业赤字的店铺，他们自然备受关注。
　　偏偏五人还都是秋季选拔正赛的选手，这样的成绩，让薙切绘里奈完全坐不住，因此专门将他们喊来开会。
　　“这么晚还在开会，真是辛苦了。”
　　江炎笑着朝幸平创真五人挥了挥手，接着继续说道。
　　“接下来可要加油哦，可别再出现赤字了。”
　　“接下来我们肯定会盈利的！不止盈利，我们还要拿下主道区域的第一名！”
　　薙切爱丽丝嘟起嘴，一脸认真地放了狠话。
　　此时薙切爱丽丝旁边的叶山亮和黑木场凉对视了一眼，眼中的无奈更浓了。
　　就照现在这个三人的状态，别说拿主道第一了，能不能在第二天填上赤字扭亏为盈，都还是个未知数。
　　“想拿主道区域的第一名，可不是光靠说就行的。”
　　江炎看着薙切爱丽丝，带着几分诚恳告诫道。
　　“我觉得你们还是先把沟通做好再说。”
　　“这是你们三个人合伙的店铺。”
　　“而且比起争第一，你们首先要做的，还是先在这场月飨祭里生存下来。”
　　听了江炎的告诫，爱丽丝满脸不服气地哼了一声，却没反驳。
　　毕竟她心里也清楚，江炎说的确实是事实。
　　不过薙切爱丽丝也决定了，明天一定要盈利。
　　几人又简单闲聊了几句，江炎转身回了极星寮。
　　而幸平创真他们则开始为第二天的营业熬夜做准备。
　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮，江炎就听见了动静。
　　出了门便看见一色慧正一脸兴奋地抱着一沓照片。
　　江炎在心中默默地祝福了一下丸井善二几人。
　　希望他们今天也能守住自己的纯洁。
　　………………
　　洗漱完毕，江炎离开了极星寮，朝着他的店铺走去。
　　结果刚走到店铺附近，江炎就愣在了原地。
　　此时他本就不大的铺位前，竟然已经排起了长长的队伍，而且队伍里几乎清一色都是女生，嘴中还在叽叽喳喳地讨论着什么。
　　江炎走近了些，听了一下她们的对话，很快就明白了原委。
　　主要还是因为他卖的宝芬，改善肤质的效果实在太过出色，昨天买到的人回去之后，口口相传，直接在女生圈子里炸了锅。
　　以至于今天店还没开，就有不少女生特意赶早来排队，就怕晚了又买不到。
　　弄明白前因后果，江炎心中也有些高兴。
　　江炎没有耽误，进入了厨房，一口气做了两百份宝芬，补进了自动售货机里。
　　看着自动售货机前热闹起来的队伍，江炎拍了拍手，转身就溜了。
　　虽说宝芬大受欢迎确实让江炎很开心，但对他来说，比起守着店铺卖货，趁着月飨祭吃遍所有摊位的美食，才是头等大事。
　　顺着路江炎直奔主道区域，准备继续品尝昨天没有吃过的店铺。
　　刚走到主道区域的边缘，一股极具冲击力的、带着浓烈发酵感的特殊臭味，顺着风直钻鼻腔。
　　循着这股臭味，江炎看到了贞冢奈绪的摊位。
　　江炎挑了挑眉，走了过去。
　　既然要尝遍月飨祭所有的摊位，贞冢奈绪的料理，自然也不能落下。
　　“给我来一份你的招牌料理。”
　　江炎走到摊位前，开口说道。
　　贞冢奈绪正低头摆弄着手里的发酵鱼干，听见声音抬起头，看到来人，眼睛瞬间亮了。
　　“是你啊！江炎。”
　　两人经常在同一个教室上课，之前因为料理的事交流过几次，也算熟络。
　　随后贞冢奈绪立刻拿起一串鲹鱼干递了过来，眼里带着点期待。
　　“来尝尝看吧？这是我用独门工艺发酵熟成的鲹鱼干。”
　　“那就多谢了。”
　　江炎接了过来，直接咬了一口。
　　外皮焦脆酥香，咬开之后，内里的鱼肉却依旧保留着软嫩的油脂感，发酵带来的厚重鲜味在舌尖炸开。
　　闻着浓烈的臭味，入口却完全转化成了醇厚绵长的香，一点都不腻口，反而越嚼越有回甘。
　　“味道很不错，发酵的熟成度把控得刚刚好，鲜味完全锁在了鱼肉里。”
　　江炎给出了评价，接着几口就吃完了整串鱼干。
　　面对他的夸奖，贞冢奈绪也很是高兴，立刻又拿起一串想递过来，却被江炎笑着摆手拒绝了。
　　吃太多的话，可是会影响他品尝其它美食的。

第214章 月飨祭第二天
　　从贞冢奈绪的摊位离开后，江炎继续品尝料理。
　　很快在一个摊位上购买了一份刚出炉的水果挞。
　　一口咬下，酥皮在齿间碎裂开来，卡仕达酱的绵密混着芒果与蓝莓的清甜在舌尖化开。
　　江炎慢悠悠咬着水果挞，很快来到了主道区域最热闹的店铺前——阿尔迪尼餐厅临时分店。
　　店铺的开放式厨房内，塔克米手里握着煎锅，动作利落流畅。
　　众多少女围着正在做料理的塔克米，时不时发出一阵小声的欢呼。
　　江炎吃完最后一口水果挞，擦了擦嘴角，上下扫了塔克米一圈，撇了撇嘴。
　　‘塔克米竟然这么受女生欢迎。’
　　正想着，塔克米一抬眼，正好对上江炎的目光，手里的动作顿了半拍，脸上满是意外。
　　“江炎？你怎么会在这里？”
　　塔克米一脸疑惑地看着江炎。
　　毕竟他可是知道江炎的店铺在临山区域。
　　“我的店是自助点心铺，用不着一直守着，就出来逛逛。”
　　江炎解释了一下。
　　听到这话，塔克米一时语塞，看着他半天没说出话来。
　　完全没想到江炎直接搞了个自助点心铺。
　　意外归意外，但塔克米仔细想了想，又觉得这事实在太符合江炎的性格了。
　　在塔克米看来，江炎本就是非常怕麻烦的人，能愿意花心思开家店，已经够让他意外的了。
　　开一家自助点心铺，这才符合江炎的性格啊！
　　没再多说什么，塔克米转身端出一盘刚做好的意式杏仁蛋糕，放在了江炎面前。
　　蛋糕表层烤出了漂亮的焦糖色，切开的截面蓬松湿润，混着烤得焦香的榛子碎与杏仁片，还点缀着糖渍橙皮的亮黄色，黄油与坚果的香气扑面而来。
　　江炎拿起叉子叉了一块送入口中。
　　蛋糕体松软得像云朵，入口即化，黄油的醇厚与蛋香完美融合，坚果的香脆中和了甜腻，糖渍橙皮的清新感在尾调漫开，刚好压住了厚重感，每一口都带着恰到好处的平衡。
　　“嗯，不错，看来这段时间塔克米你没有松懈。”
　　“味道比秋季选拔的时候要强一些。”
　　江炎很是认可地点了点头。
　　“那是自然，我可是一刻都没敢偷懒。”
　　塔克米挺起胸膛，可手指却微微收紧，心中泛起一阵难以言说的涩意。
　　从秋季选拔结束到现在，他可是非常努力地打磨技艺，就是为了能追上江炎和幸平创真的脚步。
　　可两人的成长速度，同样很快。
　　尤其是江炎，现在已经坐上了远月十杰的席位，那是无数远月学生拼尽整个学园生涯都未必能触碰到的顶端。
　　塔克米对自身的天赋很有自信，可他也清楚，现在的他，和十杰之间，还隔着一道看不见的鸿沟。
　　不过塔克米从来没想过放弃。
　　当然，在正式挑战江炎之前，他首先要做的，是先赢过幸平创真。
　　“嗯嗯，加油。”
　　江炎应了一句，手里的叉子没停，很快吃完了整盘蛋糕。
　　擦了擦嘴，掏出对应的票劵放在餐台上，朝塔克米挥了挥手。
　　“我先走了。”
　　说着江炎转身就扎进了熙攘的人流里，继续他的‘扫街’大业。
　　就这么一路逛一路吃，从碳烤和牛串到现炸的丸子，从鲜榨的果汁到刚出炉的可丽饼，江炎的嘴就没停过。
　　等江炎晃到主道区域的另一头，抬眼就看到了‘汐见研究会’的招牌。
　　让江炎有点意外的是，昨天还门可罗雀的摊位前，今天竟然排起了不长不短的队伍，还有不少客人正端着餐盘在旁边的餐位上吃着，看起来生意好了不止一星半点。
　　“哟，这是改过自新了？”
　　江炎挑了挑眉，忍不住小声嘀咕了一句。
　　看来昨天的告诫没白说，薙切爱丽丝三人总算不内讧了，今天应该不至于再闹出赤字的笑话了。
　　迈步走了过去，凑到摊位前看了一眼菜单，主打的是巧克力咖喱饭。
　　料理台后，叶山亮正低着头盛咖喱，眼下带着浓重的青黑，头发乱糟糟的，整个人看着蔫蔫的，没什么精神，显然是熬了通宵改配方、磨合流程。
　　“给我来一份咖喱饭。”
　　江炎扬声喊了一句。
　　叶山亮闻声抬起头，看到是江炎，眼皮都没抬一下，只是有气无力地应了一声，转身拿起餐盘，麻利地盛好饭，浇上咖喱，递给了黑木场凉。
　　而黑木场凉在咖喱饭中放上了一朵精致的巧克力花，推到了江炎面前。
　　江炎端着餐盘找了个空位坐下，看向料理，此时在咖喱的余温下，那朵用3D打印技术做出来的巧克力花，正一点点慢慢融化。
　　深棕色的巧克力顺着咖喱缓缓流淌，很快就融进了浓稠的咖喱酱汁里，可可的醇厚香气混着咖喱的辛辣，飘了出来。
　　舀了一勺送入口中。
　　咖喱的基底是带着果香的甜辣口，叶山亮最擅长的香料配比依旧无可挑剔，豆蔻、肉桂与小茴香的香气层层递进，却一点都不抢戏，刚好衬出了食材的鲜。
　　融化的巧克力带来了微苦的回甘，中和了咖喱的辛辣，让整个酱汁的口感变得愈发绵密浓郁，连带着米饭都裹上了一层醇厚的可可香，层次丰富得让人惊喜。
　　江炎几口就吃完了整份咖喱饭，满意地点了点头。
　　比起第一天各玩各的混乱，这份巧克力咖喱饭已经非常不错了。
　　吃完巧克力咖喱饭，江炎和忙着招呼客人的三人打了个招呼，便转身继续逛了起来。
　　等到下午日头偏西，才慢悠悠回了自己的店铺，不出意外，自动售货机里的宝芬又卖得一干二净。
　　干脆利落地清点好所有票券，送到了学院的营业额统计处。
　　时间一晃就到了晚上七点。
　　和昨天一样，广播响起。
　　江炎正坐在临山区域入口的路边摊，捧着一碗刚煮好的关东煮，咬着吸饱了汤汁的萝卜，听着广播里川岛丽激昂的声音。
　　“首先公布主道区域的排名！”
　　“第三名——盖饭研究会！”
　　“第二名——汐见研究会！”
　　“而主道区域第二天的第一名，依旧是——阿尔迪尼餐厅临时分店！”
　　“接下来是中央区域！”
　　“第三名——西餐研究会·洋洋轩！”
　　“第二名——西班牙料理研究会EL Fuego！”
　　“中央区域第二天的营业额第一名，依旧是——中华料理研究会·久我饭店！连续两天稳居首位！”
　　“最后是临山区域！”
　　“临山区域第二天营业额第三名——十杰的自助点心店！”
　　“嗯？”
　　正吃着溏心蛋的江炎愣了一下，嘴里的动作都停了。
　　挠了挠头，才后知后觉地反应过来，这个随便起的名字，好像是他的店。
　　“第三名啊，有点意外。”
　　江炎笑了笑，也没太放在心上。
　　他心里清楚，临山区域大多是预约制的高级料理店，核心营业时间都在晚上，而统计的是截至下午六点的营业额。
　　而他全靠白天自动售货机的销量拿到第三，说起来也算取巧了。
　　他慢悠悠吃完了整碗关东煮，随手拿起旁边摊位上刚印出来的排名报纸，一边翻着，一边往临山区域的深处走去。
　　今天他可是有预约的，预约的对象，是远月十杰的第一位，司瑛士的模拟店。
　　说实话，江炎对司瑛士的料理期待很久了。
　　那种“只展现食材本身的极致美味，完全抹除厨师个人存在”的料理风格，还从来没亲口尝过，想想都觉得很有意思。

第215章 月飨祭结束，初临中华小当家
　　临山区域的晚上，和白天完全是两个样子。
　　暖黄的路灯顺着林间的道路铺展开来，空气里满是料理的香气，氛围感拉得满满当当。
　　江炎没在沿途多做停留，径直走到了司瑛士的模拟店前。
　　店铺是简约的风格，没有太多的装饰，却处处透着精致。
　　门口的服务员看到江炎，立刻躬身行礼，脸上带着恰到好处的笑容。
　　“欢迎光临，江炎先生。”
　　“今天本店的主题是‘秋日食材的回响’，一共八道料理，请随我移步内室。”
　　服务员引着江炎穿过走廊，来到了室内。
　　司瑛士站在开放式的厨房内制作料理，食客可以直接看到料理的过程。
　　而在江炎刚坐下没多久，服务员开始送上料理。
　　不得不说，作为远月十杰的第一位，司瑛士的料理，确实担得起‘完美’两个字。
　　第一道秋鲑刺身，只用了鲑鱼腹最肥美的部位，搭配现磨的山葵与一点点昆布酱油。
　　入口的瞬间，鲑鱼的鲜甜就在舌尖炸开，油脂绵密得像融化的奶油，没有一丝腥味；
　　第二道栗子浓汤，用了秋栗与一点点清鸡汤吊底，绵密顺滑，甜香纯粹，没有多余的调味，却把栗子的本味发挥到了极致；
　　第三道松茸鸡，选用了松茸、鸡胸肉与一点点昆布，掀开盖子的瞬间，鲜气扑面而来……
　　每一道料理，都把食材本身的美味挖掘到了极致，技法无可挑剔，平衡感完美无缺，却完全看不到厨师本人的影子。
　　就好像这些料理，本身就该是这个味道，司瑛士只是做了个‘搬运工’，把食材最好的状态呈现了出来。
　　………………
　　江炎一口一口地吃着，心里渐渐明白了那种奇怪的感觉。
　　料理非常美味，味道方面可以说完美，甚至让他体内的美食细胞都微微兴奋了起来。
　　可这份完美中，却少了厨师想要通过料理传递的情绪，少了一点‘心意’。
　　就像一幅技法登峰造极的写实画，每一笔都精准无误，却看不到画者的心意，空有完美的躯壳，少了能打动人的灵魂。
　　但即便如此，这顿晚宴，也依旧让江炎感觉不虚此行。
　　接下来的三天，江炎彻底把月飨祭逛了个遍。
　　一百多家店铺，一家都没落下，把月飨祭所有店铺的味道，都尝了个遍。
　　只是直到月飨祭落下帷幕，江炎也没等到薙切蓟的出现。
　　显然是因为他夺取了十杰的席位，让薙切蓟原本的夺权计划，发生了改变。
　　不过江炎相信薙切蓟肯定不会就这么放弃的。
　　只要不找上他，江炎也没打算去管。
　　远月的权力斗争也好，十杰的位置也罢，对江炎来说，都不如找到新的食材、做出美味的料理来得重要。
　　当然，江炎也并不想让远月学院变得混乱起来。
　　………………
　　月飨祭结束后，江炎的日子又恢复了往日的平静。
　　每天上课、研究料理、处理一下十杰的事务……日子过得悠闲又自在。
　　就这样过了大概一个月，秋意渐浓，窗外的梧桐叶都染上了金红色。
　　某个休息日，江炎回到了家中，看向新出现的世界之门。
　　门的另一边，是完全未知的新世界，有着未知的、从未见过的食材与美食。
　　江炎眼中带着期待，没有丝毫犹豫，朝着世界之门走了过去。
　　下一刻，江炎出现在了带着湿意的青石板路上。
　　湿热风裹着市井烟火扑面而来，混着街边凉茶铺的草药香、腊味档的咸香、还有远处食肆飘来的香气。
　　江炎抬眼环顾四周，入目是连片的古建筑，青砖黛瓦的镬耳山墙错落起伏，临街的趟栊门带着岁月打磨的温润光泽，门楣上的灰塑砖雕精致鲜活。
　　街边商铺挂着的布幌在风里轻轻晃着，写着‘生滚粥’‘明火靓汤’‘石岐乳鸽’的字样，商贩的吆喝声、茶寮里的谈笑声此起彼伏，活生生一幅市井长卷。
　　“看起来像是华夏明清时代的建筑。”
　　江炎指尖摩挲着下巴，眉头忍不住微微拧起。
　　他已经去过了好几个世界，基本上都有着不错的食材，但如果是华夏古代，大概率只能找到些寻常的鸡鸭鱼猪，实在是没什么吸引力。
　　但江炎也没有直接下决断，顺着街边的茶寮走了进去，要了一碗马蹄爽，慢悠悠地和摆摊的老伯、邻桌的茶客搭着话。
　　………………
　　不到半个时辰，江炎就摸清了他所处的位置，正是华夏岭南地界。
　　只是问起如今的年号，茶客们说的却是他从未听过的名号。
　　然而紧接着江炎便听到有人谈论到了特级厨师。
　　这让江炎心神恍惚了一下。
　　特级厨师？这个词，一下子撞开了他童年里最深刻的一段记忆。
　　江炎不动声色地继续听着，邻桌两个穿着短打的汉子正唾沫横飞地聊着天，说广州阳泉酒家的周瑜师傅手艺如何出神入化。
　　说上一届广州饺子大赛上，各家名店的饺子如何争奇斗艳，很期待今年的饺子大赛。
　　又说四年一度的特级厨师测验，年后就要在广州开考，整个岭南的名厨都挤破了头想要报名，不知道最终有几人可以通过。
　　“原来是中华小当家世界。”
　　江炎手里端着的茶碗顿在半空，嘴角忍不住露出了笑意。
　　这个世界，确实没有特殊的食材。
　　但这里却有着把料理技法、火候把控、食材理解推到极致的顶尖厨艺。
　　穿越诸多世界，收获了大量的食材，但却无法做到把食材的风味完全发挥出来。
　　而这个世界的厨师，有着太多值得他学习的地方。
　　接着江炎又多问了几句，旁敲侧击地打听有没有一位叫刘昴星的年轻厨师，茶客们纷纷摇头，说从未听过这个名号，自然也没听说过什么‘史上最年轻的特级厨师’。
　　这让江炎心里立刻有了数，四年一度的特级厨师测验还没开启，刘昴星应该刚到广州。
　　………………
　　原本江炎打算立刻动身前往广州，去阳泉酒家看看。
　　毕竟到了中华小当家世界，怎么能不去见一见小当家刘昴星？
　　他可是非常想要亲口尝尝，小当家的黄金炒饭、六味一体的魔幻麻婆豆腐……
　　但是很快，江炎改了主意，决定暂缓前往广州的行程。
　　原因无他，江炎对特级厨师的名号和红白相间的特级厨师服，动了心。
　　来都来了，而且时间也非常巧，那就没有错过的道理。
　　当然特级厨师测验不是谁都能参加的，报名需要一定的资格。
　　想要报名参加特级厨师测验，要么是知名酒楼进行推荐，要么是政府高官进行引荐，要么是在料理界有实打实的战绩，闯下了足够的名号。
　　江炎思索了一番后，心里很快有了盘算。
　　想要快速打响名号，最简单也最直接的办法，就是挑战。
　　挑战各大名店的主厨，用实打实的厨艺赢下对决，等他的名字传遍岭南的时候，自然也就有资格去报名参加特级厨师测验。
　　有了主意，江炎立刻行动了起来。
　　稍微打听了一下，江炎很快就问到了当地最有名的酒楼——徐记酒家。
　　这家店在当地开了二十多年，主厨徐辉一手粤菜做得炉火纯青，尤其是红烧鲍鱼和白切鸡，在整个地界都小有名气，是当地公认的名厨。
　　江炎走到徐记酒家门口，抬头看了看实木牌匾上烫金的四个大字。
　　门口的水缸里养着活蹦乱跳的石斑、大虾，还有一个个饱满的鲍鱼，屋檐下挂着的烧鹅、叉烧油光锃亮，光是闻着香气，就知道这家店的功底不浅。
　　迈步走了进去，找了个靠窗的位置坐下，扫了眼挂着的菜单，开始点菜。
　　“白切鸡、红烧乳鸽、干炒牛河、霸王花猪肉汤、蜜汁叉烧、脆皮烧鹅、豉油皇鸡脚、顺德鱼生、腊味煲仔饭……”

第216章 挑战
　　江炎一口气点了十几道粤菜里考验功底的经典菜，听得店员眼睛都直了，忍不住提醒道。
　　“客人，您……您就一个人吗？这些菜怕是吃不完的。”
　　听到店员的提醒，江炎不以为意地摆了摆手。
　　“放心，上就是了，我的食量大。”
　　有着美食细胞在，这点菜，对于江炎来说不过是垫垫肚子而已。
　　当然了，通过这些菜，他也可以大致摸清楚这位徐大厨的功底，看看这位当地名厨，到底有多少斤两。
　　没过多久，菜就一道道端了上来，满满当当摆了一桌子，每一道都可以说是色香味俱全。
　　江炎夹起一块白切鸡。
　　鸡皮是透亮的蜜蜡黄，如同琥珀一般，泛着温润的油光，用筷子轻轻一戳，鸡皮就带着恰到好处的弹性微微鼓起。
　　皮下的鸡冻是半透明的，像凝住的水晶，泛着清亮的光泽。
　　蘸一点磨得极细的姜葱蓉，送入口中。
　　鸡冻在嘴里化开，带着鸡油特有的醇香，没有一丝油腻感。
　　紧接着是鸡肉，微微咀嚼，肉汁就在舌尖爆开，带着鸡肉特有的清甜。
　　江炎嚼了两下，神色微动。
　　差了一点。
　　浸鸡的水，水温稍高，浸煮的时间多了几秒，就是这分毫的差距，让鸡肉的肉质纤维微微收紧，少了那一口‘嫩到脱骨、入口即化’的极致口感，多了一丝几乎察觉不到的老韧。
　　接下来是红烧乳鸽。
　　刚端上来的乳鸽还带着‘滋滋’的油响，外皮是均匀的焦糖金红色，像镀了一层透亮的釉。
　　用筷子轻轻划开，外皮随即裂开，丰盈的肉汁顺着切口流了下来，带着乳鸽特有的鲜香，还有腌料里八角、桂皮、香叶的复合香气。
　　送入口中，外皮酥脆到一咬就碎，油脂香充满口腔，却丝毫不腻，里面的鸽肉嫩到能掐出水来，每一口都带着满满的汁水。
　　不过江炎还是尝出了一点瑕疵。
　　乳鸽腌制时，盐稍微多了一点，压住了鸽肉本身的鲜甜。
　　初炸的油温低了一些，复炸的时间又多了两秒，导致鸽皮的脆度不够持久，入口后微微发软。
　　鸽胸的位置更是因为火候不均，外皮微微发焦，内里的腥味却没有完全去干净，留下了一丝极淡的腥气。
　　………………
　　紧接着江炎品尝了一下考验粤菜厨师功底的干炒牛河。
　　莹白透亮的河粉每一根都裹着均匀的酱色，没有一根粘在一起，也没有一丝断碎，嫩红色的牛肉片带着焦香的边，翠绿的韭黄和嫩白的豆芽点缀其间。
　　轻轻嗅了嗅，独有的‘锅气’就直往鼻腔里钻，酱油的焦香、牛肉的鲜香、河粉的米香、还有蔬菜的清甜，完美地融合在一起，光是闻着，就让人食指大动。
　　夹起一筷子送入口中，河粉爽滑劲道，一点都不粘牙，也没有丝毫的生粉味，牛肉嫩得像豆腐一样，却带着恰到好处的焦香，豆芽和韭黄脆嫩爽口，刚好解了油腻。
　　味道确实还不错，但或许是太过匆忙，火候不够，内芯没有入味，一口下去，外咸内淡，差了最关键的一分‘浑然一体’。
　　接下来的霸王花猪肉汤。
　　汤体是清润的琥珀色，表面没有一丝浮油，喝一口，入口先是霸王花的清甜，随即漫开猪骨的醇厚，还有蜜枣的回甘，汤浓而不腻，清而不淡。
　　猪骨骨髓里的鲜味完全炖出来，霸王花炖到软糯，入口即化，足见煨汤的功底。
　　江炎点了点头，这道料理确实非常不错。
　　一道道菜吃下去，江炎把整桌子的菜吃得干干净净，连煲仔饭锅底的锅巴都没剩下。
　　周围的食客看得目瞪口呆。
　　而江炎此时也已经把徐辉的功底摸得一清二楚。
　　这位徐大厨，确实是个功底扎实的粤菜师傅，在当地算得上是顶尖水准。
　　至于每一道菜里的细微瑕疵，其实也很正常。
　　毕竟要做这么多菜，不可能每一道都做到极致。
　　更何况，部分料理，大概率还不是徐大厨亲手做的。
　　………………
　　江炎放下筷子，抬手叫来了旁边的店员。
　　“麻烦请你们大厨来一趟，有些关于料理的问题，我想当面和他说一下。”
　　店员脸上露出了为难的神色，可看着江炎气度沉稳，又把一桌子菜都吃完了，不像是来找茬闹事的，只能硬着头皮应了下来，转身往后厨走去。
　　周围的食客来了兴致，纷纷转过头看向这边，窃窃私语起来。
　　“这年轻人什么来头？吃了一桌子菜，还要找大厨？”
　　“怕不是来挑事的吧？徐大厨在这地界做了二十多年的菜，还没人敢上门挑毛病呢！”
　　“看他年纪轻轻的，能懂多少厨艺？”
　　“……”
　　没过多久，一个中年男人跟着店员走了出来。
　　约莫四十岁上下，穿着白色厨师服，袖口高高挽起，露出结实黝黑的小臂，手上带着常年掌勺洗不掉的酱油渍，脸上带着烟火气，眼神锐利得像刀。
　　来人自然是徐记酒家的主厨，徐辉。
　　徐辉走到江炎的桌子前，看着江炎，语气不冷不热地说道。
　　“我是这家店的大厨徐辉，这位客人，不知道你找我有什么事？是菜有什么不满意的地方？”
　　“我叫江炎，同样也是一名厨师。”
　　江炎站了起来，看向徐辉自我介绍了一下，接着很是认真的继续说道。
　　“尝了徐大厨的菜，见猎心喜，想和徐大厨讨教一番，比一场厨艺。”
　　听到这话，徐辉忍不住皱起了眉头。
　　上下打量了江炎一番，脸上还带着少年气，就算从小开始学厨，也不过十几年的功底，能有多少本事？
　　这种上门讨教的年轻人，虽然不多，但也遇到过，要么是来蹭名气的，要么是来砸场子博眼球的。
　　赢了他脸上无光，输了更是丢了之前攒下的名声，根本没有任何好处。
　　因此徐辉当即就摇了摇头，有些不耐烦地拒绝道。
　　“抱歉，我对这种事情没什么兴趣。”
　　“后厨还忙着，客人要是没别的事，我就先回去了。”
　　江炎对于徐辉的拒绝倒是没有丝毫意外，也没有生气，只是慢悠悠地开口说道。
　　“徐大厨的白切鸡，选的是120天的清远麻鸡，三提三放的浸鸡手法很标准，可水温稍高，时间也多了一些，鸡肉的嫩度差了一分。”
　　“红烧乳鸽，选的是石岐乳鸽，腌料配比精准，可初炸油温低了，复炸时间又多了，皮不够脆，腥味也没去干净……”
　　………………
　　江炎每说一句，徐辉的脸色就难看一分。
　　主要是一些细节方面，他其实也是有所了解的，只是觉得味道差不多，所以也就没有太过在意。
　　不过通过江炎的话，徐辉也明白江炎的厨艺绝对不差，也只有这样才能品尝出这些瑕疵。
　　周围的食客安静了下来，一个个瞪大了眼睛看着江炎，脸上全是震惊。
　　他们吃了徐记酒家十几年的菜，只觉得好吃到了极致，从来没听人说过这些毛病，可看着徐辉的脸色，就知道江炎说的全是对的。
　　徐辉的呼吸都变得急促了，之前的不耐荡然无存，取而代之的是满满的凝重。
　　刚想开口说什么，就见江炎抬手，拿出了一块巴掌大的肉。
　　刚一拿出来，整个酒楼的空气仿佛都凝固了。
　　肉质像最顶级的宝石一样通透，纹理如同天然的宝石切面，泛着温润的光泽。
　　雪花般的脂肪像白水晶一样均匀分布，完美到了极致。
　　与此同时，一股无法形容的肉香，如同潮水一样炸开，漫过了整个酒楼，不是那种油腻的荤腥气，而是带着清甜、醇厚、鲜美的极致香气，勾得人五脏六腑都跟着颤了起来。
　　周围的所有人，不管是食客还是店员，甚至是后厨跑出来的学徒，全都忍不住疯狂咽起了口水，眼睛死死地盯着江炎手里的那块肉，连呼吸都忘了。

第217章鲍鱼料理
　　徐辉目不转睛地看着江炎手中的宝石肉，连呼吸都变得急促起来。
　　作为一名粤菜大厨，他自然是见过很多食材。
　　可江炎拿出来的这块肉，光是闻味道，看色泽，就知道绝对是奇珍异宝级别的食材。
　　“这是宝石肉。”
　　江炎看着徐辉，神色认真地说道。
　　“这场比试，要是输了，这块宝石肉，就归你了。”
　　听到这话，徐辉浑身一震，猛地抬起头，看着江炎，几乎没有任何犹豫，立刻答应了下来。
　　“好！我跟你比！”
　　“我要是输了，我徐记酒家这块招牌，当场摘下来给你！”
　　徐辉咬着牙说道，已经打算破釜沉舟。
　　这次他绝对要拿出压箱底的全部本事，全力以赴赢下这场比试。
　　从江炎刚才那番精准的点评来看，绝对不是泛泛之辈。
　　这次来挑战，绝对是有备而来。
　　只是江炎拿出来的宝石肉让他根本无法拒绝，如此还不如拼一把。
　　“这个就没有必要了，我只是想要切磋一下而已。”
　　江炎连忙摆了摆手，他只是想要打响一下名号，没必要做得太过分。
　　更何况这招牌对他来说也没什么用。
　　对于江炎的拒绝，徐辉很是诧异。
　　本来还以为江炎是有备而来，没想到似乎真只是想要切磋一下。
　　这也让徐辉对江炎观感稍微好了一些。
　　但心中还有些疑惑，只是想要切磋的话，没必要拿出这种奇珍异宝级别的食材来吧。
　　不过，虽然不明所以，但徐辉却依旧没有打算留手。
　　………………
　　江炎与徐辉要比试的消息很快传开，整个酒楼炸了锅，食客们纷纷围了过来。
　　还有人赶紧跑出去，叫人来过来看热闹。
　　这些都没有影响到江炎和徐辉。
　　简单的商议后，两人决定比试鲍鱼，时间是一个时辰。
　　至于食材，徐记酒家内有鲜鲍鱼和干鲍鱼，并且还有提前泡发好的干鲍鱼。
　　后厨的人很快就把两个灶台清理了出来，并排摆在大堂中央。
　　随后两人开始挑选鲍鱼。
　　徐辉选择的是稍微小一些的泡发干鲍鱼。
　　准备做的是他拿手的红烧鲍鱼。
　　先是拿起泡发好的鲍鱼，用葱姜水细细焯了一遍，去掉了鲍鱼表面的杂质和腥味，接着在鲍鱼肉的正面用厨刀切成十字花刀，以便入味。
　　紧接着，徐辉端出了提前用老鸡、猪骨、排骨、金华火腿、干贝、鸡脚熬了整整十二个小时的顶汤。
　　奶白色的顶汤刚一倒进砂锅，浓郁的鲜香味就飘了出来。
　　把鲍鱼放进砂锅里，用竹篦子仔细压住，防止鲍鱼浮起来受热不均，然后开了最小的火，让砂锅里的汤保持着微微冒泡的状态，慢慢煨制。
　　徐辉的动作极其专注，额头上都冒出了细密的汗珠，眼睛一眨不眨地盯着砂锅的火候。
　　且每隔一刻钟，就小心翼翼地掀开盖子，把鲍鱼翻一次面，让每一面都能均匀地吸满汤汁。
　　………………
　　另一边的江炎选择的是稍大的三头鲍，已经完全涨发到位，弹性十足。
　　江炎准备做成窝烧溏心鲍鱼。
　　正宗的做法需要十几个小时的煨制，才能让鲍汁完全渗透进鲍鱼的每一丝纤维，煨出软糯弹牙、溏心流心的极致口感。
　　但江炎显然不可能真等这么长时间。
　　好在对此江炎已经有了解决办法。
　　拿起泡发好的鲍鱼，手掌拂过，随即‘念’在鲍鱼表面形成了一张‘念网’。
　　随着‘念网’的流动，鲍鱼缝隙中的杂质、还有藏在肉质深处的腥味，全部都被‘念网’带了出来，比葱姜水焯更加快捷，而且完全不会破坏鲍鱼的肉质纤维。
　　紧接着，江炎开始调制汤底，选择的也是徐记酒家的顶汤，但又加了几样调味料。
　　把鲍鱼放进特制的瓦煲中，江炎再次调动了‘念’。
　　这次‘念’如同一层无形的罩子，牢牢包裹住整个瓦煲，把瓦煲内部的温度，精准地恒定在了最适合的温度。
　　与此同时，瓦煲内部，‘念’化作无数根细小的念针，顺着鲍鱼的纹理，一点点穿透进去，将汤底的鲜味，渗透进鲍鱼的每一丝纤维中。
　　同时，这些‘念’还在不断地梳理着鲍鱼的肉质纤维，让原本紧实的干鲍肉质，变得更加软糯，却又不会散掉，保持着恰到好处的弹性。
　　………………
　　时间一点点过去。
　　徐辉的红烧鲍鱼煨制完成。
　　将鲍鱼盛出来，淋上收浓的红亮鲍汁，色泽红亮诱人，香气浓郁醇厚，看起来完美无瑕，周围的人群立刻爆发出了一阵叫好声。
　　没过多久，江炎打开了特制瓦煲，一股无法形容的、极致的鲜香味，在大堂中炸开。
　　层层叠叠的鲜味漫过了整个酒楼，甚至连酒楼外面的街道上，都能闻到这股勾人的香气。
　　周围的所有人，都被这股香气定在了原地，眼睛瞪得老大，口水疯狂地分泌。
　　江炎用夹子把瓦煲中的鲍鱼夹了出来，放在洁白的瓷盘里。
　　此时鲍鱼通体是均匀温润的琥珀色，表面裹着一层浓稠发亮的鲍汁，像镀了一层流动的黄金，泛着柔和的光泽。
　　鲍鱼的边缘微微卷起，却丝毫没有收缩变形，依旧保持着饱满圆润的形态。
　　紧接着，江炎拿起勺子，开了大火，把瓦煲中剩下的鲍汁收浓。
　　勺子轻轻搅动着，鲍汁在瓦煲中慢慢变得浓稠。
　　等到鲍汁收浓好，缓缓地、均匀地淋在鲍鱼上。
　　下一刻，淡淡的金光闪过，江炎的窝烧溏心鲍鱼完成。
　　江炎和徐辉分别将各自的鲍鱼料理放在餐桌上。
　　围观的群众看着两份鲍鱼料理，都一脸期待。
　　而接下来便是进行评审。
　　为了避嫌，徐辉选择让江炎挑选评审人员。
　　对此江炎并没有推辞，直接随机选了五人。
　　………………
　　评审就位后，立刻便开始进行品尝。
　　首先品尝的，是徐辉的红烧鲍鱼。
　　评审们夹起鲍鱼，送入口中，软糯的鲍鱼带着浓郁的鲍汁香气，顶汤的醇厚、火腿的咸香、干贝的鲜甜，在嘴里层层散开，鲍鱼软糯弹牙，溏心入味十足。
　　评审们纷纷点头，忍不住开口称赞。
　　“好吃！徐大厨这手艺，真的是炉火纯青！”
　　“这鲍鱼煨得太到位了！”
　　“……”
　　听到评审们的称赞，徐辉脸上稍稍露出了一点得意的神色。
　　不过想到江炎做的鲍鱼料理，神色又严肃了起来。
　　接下来，评审们开始品尝江炎的窝烧溏心鲍鱼。
　　拿起江炎准备的餐刀，将鲍鱼轻松切开，里面的溏心像融化的黄金一样，顺着切口缓缓流了出来。
　　随着鲍鱼送入口中，评审们的眼睛瞪得老大，脸上的表情从错愕，到震惊，再到极致的陶醉。
　　鲍鱼带着恰到好处的弹牙韧劲，里面的溏心，软糯得像天上的云朵，却又带着一丝不疾不徐的弹性，不烂、不柴、不硬。
　　每一丝纤维，都吸满了鲍汁的精华。
　　微微咀嚼，鲍汁在嘴里爆开，极致的鲜味在舌尖扩散，层层递进，绵延不绝。
　　鲍鱼本身独有的醇厚鲜香，顶汤中老鸡、火腿、干贝的复合鲜味，还有无数种说不出来的香料香气，完美地融合在一起，在嘴里一层层散开。
　　从舌尖，一直蔓延到喉咙，甚至连鼻腔、天灵盖上，都充满了这种极致的鲜香味。
　　最绝的，是溏心。
　　溏心入口即化，像融化的蜂蜜，又像温热的凝脂，带着极致的鲜甜，和鲍鱼的醇厚完美地融合在一起。
　　咽下去之后，嘴里的回甘久久不散，让人忍不住想把舌头都吞下去。
　　以至于五名评审此时脑海中只有‘美味’二字。
　　………………
　　回过神来，五名评审迟疑地看向徐辉，一脸欲言又止的样子。
　　虽然还没有宣布获胜者，但看着评审们的反应，徐辉也意识到了，这次他恐怕要输。
　　拿起餐刀，切了一小块江炎的窝烧溏心鲍鱼，送进了嘴里，即使输他也要输个明白。
　　而随着鲍鱼进入口中，一瞬间，徐辉整个人都僵住了。
　　口感，味道还有层层递进、绵延不绝的鲜味，都比他的红烧鲍鱼要更有深度。
　　他的红烧鲍鱼，在这道窝烧溏心鲍鱼面前，简直就像路边的粗茶淡饭，根本没有任何可比性。
　　过了足足半分钟，徐辉才回过神来，看着江炎，脸上露出了极其复杂的神色，有羞愧，有震惊，有佩服……
　　“江师傅，我输了，输得心服口服。”
　　江炎点了点头，对此没有任何意外。
　　五名评审也稍微松了口气，至少这样一来，不需要他们去宣布胜负了。
　　此时，大堂内安静了一瞬，紧接着就炸开了，震耳欲聋的掌声和叫好声响起，几乎要把酒楼的屋顶掀翻。

第218章 初见小当家
　　从徐记酒家离开，江炎稍作打听后，便前往了下一家名店。
　　而在接下来的十几天，江炎涉足了岭南的众多城镇。
　　遇到了百年烧腊铺，西江河鲜馆，古井烧鹅店，水乡粥铺等众多当地有名有姓的酒楼食肆。
　　十几场比试下来，江炎无一败绩。
　　久而久之，‘行厨江炎’的名号，短短十几天就传遍了整个岭南地界。
　　不过这十几天走下来，江炎心里也渐渐有了数，岭南地界的名厨名店，十之八九都汇聚在广州城内。
　　加上名号已经足够响亮，于是再次击败了一名当地有名的厨师后，江炎起身前往广州城。
　　当江炎进入广州城后，最后一抹残阳已经彻底沉了下去。
　　街道两旁的店铺不少已经打烊，路上偶尔有一两名行人。
　　赶了一天的路，江炎决定先找一家客栈住下，歇上一晚，等天亮了，再好好打听一下广州城内各家名店的情况，尤其是阳泉酒家。
　　江炎可是准备会一会那位周瑜大厨。
　　就在江炎顺着街道往前走，打算找一家还开着门的客栈时，却在不远处的空地上，看到了一个简易的竹棚子。
　　棚子顶上挂着一盏灯笼，暖黄色的光晕透过竹编的棚壁漏出来，在漆黑的夜里格外显眼。
　　棚子外面整整齐齐地摆着十几张木质的桌椅，显然是用来招待客人的，只是此刻空无一人。
　　棚子内传来切菜的笃笃声、铁锅碰撞灶台的叮当声，还有说话的声音。
　　江炎走了过去，抬眼看向棚子内。
　　棚子里只有三个人，正围着灶台忙活着。
　　站在灶台前掌控火候的，是个十四五岁的少年，此时正目不转睛地盯着锅里的食材，手里的锅铲翻得又快又稳。
　　旁边的案板前，站着个十三四岁的少年，手里握着一把菜刀，刀工快得几乎出了残影，青椒和竹笋，转眼就被切成了大小均匀的长条形。
　　还有个红色头发的少女，在旁边帮忙，嘴里还说着鼓励的话。
　　江炎立刻便认出了这三个人，小当家（刘昴星），嘟嘟（周梅丽），阿Q（唐三杰）。
　　略微回忆，江炎很快就理清了现在的时间线。
　　看三人的样子，应该是小当家刚到广州阳泉酒家没多久，阿Q因为阳泉酒家的规矩，正面临着被赶走的局面。
　　小当家为了帮阿Q证明实力，才拉着嘟嘟和阿Q，在这里摆摊，想要用青椒肉丝，抢走阳泉酒家的客人。
　　向周瑜师傅证明，阿Q的刀工和厨艺，绝对有资格留在阳泉酒家。
　　江炎靠在旁边的柱子上，抱着胳膊，静静地看着棚子里的三人，没有立刻出声打扰。
　　很快青椒独有的清冽辣意，混着竹笋的鲜甜味以及里脊肉被热油激发出的肉香传出，让江炎升起一些食欲。
　　………………
　　棚子内，阿Q将刚炒好的青椒肉丝盛进了瓷盘中，油亮的酱汁裹着翠绿的青椒、嫩白的笋片和酱红色的肉丝，在灯光下泛着诱人的光泽。
　　拿起筷子，先夹了一口放进嘴里，眼睛瞬间就亮了起来，语气里满是掩饰不住的欣喜。
　　“好吃！口感完全不一样！一定是因为所有的菜都熟得正好，一点都没有老掉！”
　　嘟嘟也赶紧凑过来，拿起筷子尝了一口，脸上立刻露出了惊喜又满意的笑容。
　　“真的哎！没想到只是改变了菜的切法，味道居然能差这么多！”
　　“阿Q，你真是太厉害了！这么一来，爸爸一定没话说的！”
　　嘟嘟晃了晃手里的筷子，语气里满是雀跃。
　　只要能让她爸爸周瑜满意，阿Q就能继续留在阳泉酒家了。
　　“小当家，你也来尝尝看！”
　　嘟嘟转头看向旁边的小当家，笑着说道。
　　“嗯，我也来尝尝看好了。”
　　小当家点了点头，拿起筷子，夹起一筷子青椒肉丝放进了嘴里。
　　入口后，小当家脸上先是露出了满意的神色，可紧接着，笑意就慢慢沉了下去，眉头微微皱起，眼神里带着几分凝重，连嘴里的咀嚼都慢了下来。
　　等小当家把嘴里的菜咽下去，脸上已经满是沮丧。
　　“我发现，我们忽略了一件很重要的事。”
　　小当家抬起头，看向满脸期待的嘟嘟和阿Q。
　　“事实上，这道青椒肉丝，失败了。”
　　“什么意思啊？小当家？”
　　嘟嘟脸上的笑容一下子僵住了，满脸疑惑地看着小当家。
　　“这道菜明明很好吃啊！哪里失败了？”
　　旁边的阿Q也很是不解。
　　这道青椒肉丝无论是口感还是味道，都已经做到了极致，实在是尝不出来，到底哪里出了问题。
　　“这道青椒肉丝有个致命的缺点。”
　　“这样下去，周瑜师傅是绝对不会满意的。”
　　刘昴星的神色很是沉重。
　　“到底哪里不对了？”
　　阿Q满是急切地询问道。
　　“我根本尝不出来有什么问题！这明明就是一道非常合格，甚至可以说很完美的青椒肉丝啊！”
　　“这道青椒肉丝的确做得很好，也没有丧失任何基本的味道，是一道忠实呈现了原味的青椒肉丝。”
　　刘昴星叹了口气。
　　“可是，这样就是不行。”
　　听到这话，阿Q此时也反应了过来。
　　他懂了。
　　这道青椒肉丝确实没有任何问题，可这，恰恰就是它最大的问题。
　　他们要做的，不是一道完美复刻传统的青椒肉丝，不是一道和阳泉酒家后厨做出来的味道一模一样的青椒肉丝。
　　他们要做的，是一道能超越阳泉酒家的青椒肉丝，能让周瑜师傅看到他们的实力和心意、能证明他有资格留在阳泉酒家的青椒肉丝。
　　而现在这道，远远不够。
　　棚子里的气氛一下子沉了下来，刚才的欣喜荡然无存，只剩下满满的沮丧。
　　………………
　　“可以的话，能够让我也尝一下这道青椒肉丝吗？”
　　江炎这时候突然开口询问道。
　　听到声音，小当家三人猛地一惊，转头朝着棚子门口的江炎看去。
　　“你是什么人？”
　　刘昴星带着几分警惕，开口问道。
　　“我叫江炎，目前算是一名正在旅行的厨师吧。”
　　江炎神色平和地做了个简单的自我介绍。
　　“刚才正好经过这里，被这道青椒肉丝的香气吸引了，唐突之处，还请见谅。”
　　听到江炎说自己也是厨师，三人脸上的警惕稍稍放下了一些。
　　互相看了一眼，也依次做了自我介绍。
　　随后小当家端起桌上那盘刚做好的青椒肉丝递了过来。
　　“刚才听你说想尝尝，这道菜就送给江炎大哥你了，不用客气。”
　　“那就太感谢了。”
　　江炎道了声谢，走进了棚子里，接过盘子和筷子，拉过旁边的一张凳子坐了下来。
　　看了看盘子里的青椒肉丝，卖相确实极好。
　　青椒、竹笋和肉丝大小均匀，上浆上得恰到好处，没有半点结块，炒出来之后根根分明，裹着亮泽的酱汁，看着就让人很有食欲。
　　江炎拿起筷子，夹了一筷子放进嘴里。
　　入口后，食材的风味在舌尖层层展开。
　　青椒的脆爽带着恰到好处的清辣，没有半点生涩的味道，也没有因为炒得太久而软塌；
　　竹笋的鲜甜被完全激发了出来，脆嫩多汁，带着独有的清香；
　　里脊肉滑嫩入味，带着恰到好处的嚼劲，一点都没有柴老的感觉。
　　咸鲜的酱汁裹着食材，每一口的味道都平衡得恰到好处。
　　平心而论，这绝对是一道水准极高的青椒肉丝，能上得了台面。
　　当然，其中或许有些细微的问题，但都无关紧要。
　　等江炎把嘴里的菜咽下去，刘昴星和阿Q已经又凑到了灶台前，讨论着怎么调整做法，脸上满是认真。
　　嘟嘟则站在旁边，攥着拳头给两人加油打气。
　　很快，锅里又传来了滋啦的热油声，香气再次弥漫开来。
　　没过多久，第二盘青椒肉丝就被端上了桌。
　　刘昴星和阿Q各自拿起筷子尝了一口，脸上却再次露出了失望的神色。
　　虽然调整了调味的比例，也稍微改了一下下锅的顺序，可味道和之前相比，并没有什么本质的提升。
　　江炎也拿起筷子，尝了一口这盘新做的青椒肉丝。
　　味道确实微调了，比之前要稍好一些，可核心的问题，依旧没有解决。

第219章 改良青椒肉丝
　　江炎放下筷子，看向小当家和阿Q，称赞道。
　　“青椒和竹笋都熟得恰到好处，脆爽爽口，没有半点生涩或者软塌；肉丝滑嫩入味，带着恰到好处的嚼劲，锁汁做得很好；调味咸鲜平衡，酱汁裹得也很均匀。”
　　“可以说，这是一道非常成功的青椒肉丝。”
　　对于江炎的评价，嘟嘟脸上满是认同。
　　“就是说啊！这道青椒肉丝已经很好吃了啊！”
　　“可是小当家和阿Q，总说还是不行！”
　　到现在，嘟嘟还是有些不明白两人想要什么样的料理。
　　江炎笑了笑，简单地解释了一下。
　　“这道青椒肉丝，确实可以说很完美。”
　　“但我想，你们需要的是超越传统的青椒肉丝对吧。”
　　听到这里，小当家和阿Q点了点头。
　　嘟嘟也理解了为何两人一直说不行。
　　顿了顿，江炎继续说道。
　　“想要让这道青椒肉丝超越传统，需要做的，是对青椒肉丝进行改进和重构，跳出固有的框架，却又不丢青椒肉丝本味的料理。”
　　虽然之后小当家和阿Q肯定能够想明白，但却会浪费很多时间。
　　而江炎的话，让小当家和阿Q都神色一震。
　　他们之前反复调整细节，只想着怎么把传统的青椒肉丝做得更好，却从来没有想过，要跳出这个固有的框架。
　　小当家和阿Q对视了一眼，眼中燃起了振奋的光芒。
　　“江炎大哥说得没错！”
　　“阿Q，我们要改进整个青椒肉丝的食谱，做出一道全新的、属于我们的青椒肉丝！”
　　小当家眼神亮得惊人，看着阿Q认真地说道。
　　“就是这样！小当家！”
　　阿Q攥紧了手里的菜刀，眼神中燃起了斗志。
　　“我们要颠覆传统，做出一道能让周瑜师傅刮目相看的青椒肉丝！”
　　………………
　　看着小当家和阿Q振奋的样子，嘟嘟也跟着露出了开心的笑容。
　　可就在小当家和阿Q兴致勃勃地凑到一起，准备讨论怎么改进青椒肉丝食谱的时候，却突然发现了一个极其尴尬的局面。
　　他们之前满脑子都是把青椒肉丝做好，所以购买的食材，主要是青椒、竹笋、里脊肉。
　　现在他们想要改进食谱，自然是要加新的东西进去，可手里，根本没有多余的食材可以用。
　　“怎么办啊，阿Q？”
　　小当家看着食材，脸上的兴奋褪去，神色满是无奈。
　　“我们现在只有做青椒肉丝的材料，根本没有别的东西可以用！”
　　阿Q此时也很是无奈。
　　巧妇难为无米之炊啊！
　　没有食材，就算他们有再多的想法，再好的创意，也只能是纸上谈兵。
　　嘟嘟看着两人这副样子，忍不住叹了口气。
　　都已经这个时辰了，街上的店铺早就全关门了，根本不可能再买到别的食材。
　　棚子里的气氛，再次沉了下去。
　　江炎看着小当家三人失落的样子，准备再提醒一下三人。
　　毕竟，他也很想品尝一下，那道改进后的青椒肉丝。
　　江炎站起身，走出了棚子，来到了旁边那棵柿子树下。
　　这是一棵老柿子树，枝繁叶茂，枝头挂满了熟透了的柿子，一个个红彤彤的，像挂了满树的小灯笼，在夜色里格外显眼。
　　晚风一吹，熟透的柿子跟着晃悠，散发着一股清甜的香气。
　　………………
　　江炎抬起手，摘下了一个熟透了的柿子。
　　柿子软乎乎的，果皮薄得像纸一样，稍微一碰，就好像要破开一样。
　　江炎一边思索着该怎么提醒小当家三人，一边用指尖擦了擦果皮上的灰尘，然后凑到嘴边，轻轻咬了一口。
　　清甜软糯的果肉直接涌入了口中，甜美的汁水顺着舌尖流进喉咙里，甜而不腻，带着独属于柿子的醇厚果香，没有半点涩味，好吃得让人眼睛一亮。
　　江炎的脸上，露出了意外的神色，忍不住赞叹了一声。
　　“这柿子居然这么甜！”
　　顿了顿，江炎看了一眼棚子内，接着感叹道。
　　“这么好的柿子，怎么就没人摘来吃啊？”
　　江炎惊喜的赞叹，还有那股飘进棚子中的、柿子独有的清甜香气，立刻引起了棚子内小当家三人的注意。
　　小当家的目光先是落在了江炎身上，然后又猛地抬起来，看向了那棵挂满了红彤彤柿子的柿子树。
　　下一秒，小当家的眼睛亮起来，脸上露出惊喜的神色。
　　“柿子！是柿子啊！阿Q！”
　　“我知道该怎么改这道青椒肉丝了！”
　　阿Q先是一愣，随即也反应了过来。
　　对啊！可以用柿子！
　　熟透的柿子，果肉软糯香甜，可以起到勾芡的作用，又能给青椒肉丝，添上一层独有的鲜甜！
　　这简直就是最好的食材！
　　随即小当家和阿Q开始摘柿子。
　　江炎看着棚子内再次开始忙碌起来的小当家三人，眼中露出一抹期待。
　　………………
　　摘下来的柿子，烫去薄皮，剔掉果核，碾成绵密的柿泥。
　　接着小当家将青椒、竹笋、里脊肉切好，阿Q开始进行炒制。
　　铁锅烧得发红，冷油滑过锅壁，滋滋的声响里，肉丝下锅的瞬间便腾起一阵肉香。
　　阿Q手腕翻飞，铁锅在灶上划出利落的弧线，肉丝滑炒到八分熟，刚好锁住肉汁便迅速盛出。
　　再用底油爆香少许蒜末，下青椒、竹笋快翻两下，紧接着倒入柿泥。
　　柿泥遇热后化开，熬出一层淡红色的、油亮莹润的汤汁，再把肉丝倒回锅中，旺火快翻十几下，让每一根肉丝都均匀裹满汤汁，迅速起锅装盘。
　　淡红色的汤汁裹着翠绿的青椒、嫩白的笋片和酱红色的肉丝，油光锃亮却丝毫不显腻人。
　　柿子的清甜、猪肉的鲜醇、青椒的清爽、竹笋的鲜甜混在一起，光是闻着，就让人忍不住咽口水。
　　“大家尝尝看吧！”
　　阿Q将做好的青椒肉丝放在桌子上，同时招呼了一下众人。
　　“这次的青椒肉丝，绝对好吃！”
　　“那我可不能错过。”
　　江炎笑着拿过筷子，半点没有客气的意思。
　　毕竟这道改良版的青椒肉丝，他也提供了一下帮助，自然要好好尝尝。
　　夹起一筷子裹满汤汁的肉丝，刚一入口，江炎的眼睛亮了起来。
　　最先触到舌尖的，是柿子带来的温润清甜。
　　甜味完全不像蔗糖那样直白浓烈，而是像化开的春蜜一样，顺着舌尖漫开，软乎乎地裹住味蕾。
　　紧接着便是里脊肉的鲜嫩，肉丝被炒得恰到好处，带着一丝微弹的嚼劲，咬开的瞬间，肉汁混着汤汁的甜鲜，在嘴里炸开。
　　最后是青椒的脆爽清辛和竹笋的鲜甜，刚好中和了肉的醇厚与柿泥的甜润。
　　四者在嘴里层层递进，却又完美地融合在一起，甜不压鲜，辛不抢味，每一口都恰到好处，让人忍不住一口接一口。
　　………………
　　“柿泥的甜温润绵密，半分不齁，刚好中和了酱油的咸涩，不仅让整道菜的口感更顺滑柔和，还把青椒的脆爽清鲜、猪肉的嫩弹多汁衬得淋漓尽致。”
　　江炎满意地点了点头。
　　一旁的小当家、阿Q和嘟嘟，此时也迫不及待地拿起筷子伸向盘子。
　　裹着淡红油亮汤汁的青椒肉丝入口，那温润的甜先轻轻裹住舌尖，紧接着是肉汁的鲜、青椒的脆，层层递进的滋味铺满味蕾。
　　小当家长长地松了口气，阿Q更是眼眶微微发热，两人相视一眼，都从对方眼里看到了藏不住的笑意。
　　“太好吃了！太好吃了！”
　　嘟嘟腮帮子塞得鼓鼓的，含糊不清地对着小当家和阿Q说道。
　　“小当家，阿Q，你们真的太棒了！”
　　“这道青椒肉丝，比我吃过的所有青椒肉丝都要好吃！就算是爸爸他，也做不出这么棒的味道！”
　　嘟嘟相信有了这道菜，她爸爸肯定会改变主意，阿Q也不用离开阳泉酒家了。
　　“太好了！阿Q终于不用走了！”
　　小当家兴奋地和嘟嘟击了个掌。
　　看着小当家和嘟嘟，阿Q心里暖烘烘的，鼻尖却微微发酸。
　　可高兴之余，阿Q也有了决定，他要离开阳泉酒家。
　　不是因为丧气，更不是嫉妒小当家的天赋。
　　恰恰相反，正是因为和小当家一起改食谱、一起进行料理，他才清清楚楚地看到了两人之间的差距。
　　小当家对料理的天生敏感、对食材的理解，是他熬再多夜、练再多遍刀工也很难追上的。
　　留在阳泉酒家，永远只能看着小当家的背影，永远也走不出属于他的料理之路。
　　所以他必须离开。
　　但总有一天，他会再回到这里，用他亲手做的料理，得到周瑜师傅的认可。
　　此时的小当家，还完全沉浸在阿Q能留下的喜悦中，丝毫没有察觉到阿Q已经做好了离开的打算。

第220章找上门的黑暗料理界
　　在小当家三人高兴的时候，旁边的江炎可没闲着。
　　手里的筷子越动越快，一筷子接一筷子，不过片刻功夫，盘子里的青椒肉丝，已经悄无声息下去了小半。
　　等到三人回过神来，连盘子里剩下的汤汁都被江炎拌着米饭吃了个精光。
　　对此，小当家三人还是很高兴的，这说明江炎很喜欢这道青椒肉丝。
　　眼看夜色渐深，江炎也没有多留，和三人笑着告别后，找了家临街的客栈住下。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，江炎就出了门。
　　先找了个早茶铺子，尝了尝虾饺、烧卖、肠粉，顺便跟茶客们打听清楚了广州城里最有名的几家饭店。
　　以河鲜闻名的鲜鱼楼，以家常菜立足的百味堂，还有上一届饺子大赛的冠军广州饺子馆，阳泉酒家……
　　都是在广州城立了几十年招牌的名店。
　　打听清楚后，江炎便直接动身。
　　第一站就是鲜鱼楼，照例先品尝一下料理，随后和主厨比试料理。
　　鲜鱼楼的李主厨在广州做了三十年河鲜，虽然听说过江炎，却并没有在意。
　　但是为了江炎拿出来的宝石肉，他还是同意进行了比试。
　　可一场比试下来，江炎用同样的鲤鱼，做出了一道让整个后厨都哑口无言的活鲤鱼生鱼片。
　　用快到极致的刀工，剔除了鲤鱼身上所有的细刺，却完整保留了鱼肉的口感，甚至鱼片切好摆盘时，鱼的鳃盖还在微微张合。
　　入口的鱼肉脆嫩鲜甜，没有一丝土腥味，配上江炎特调的酱汁，鲜得人舌头都要化了。
　　李主厨尝了一口，当场就放下了筷子，对着江炎拱手认输。
　　这也让不少人知道，行厨江炎来到了广州城，刚到就挑翻了鲜鱼楼的李主厨。
　　可还没等众人议论完，下午又传来了消息。
　　江炎去了百味堂，和王主厨比试了一道煲仔饭，同样是大获全胜。
　　一天之内，江炎连挑两家广州城的老牌名店，名声更加响亮。
　　而之后的几天，江炎继续挑战名店。
　　以至于从城南到城北，几乎所有人都在议论江炎。
　　此外，与江炎的名声同样流传开来的还有宝石肉。
　　………………
　　这天，阳泉酒家的后厨内，几个帮厨围着灶台，叽叽喳喳地议论着听来的消息，手里的活都慢了下来。
　　“你们听说了吗？那个叫江炎，实在是太厉害了。”
　　“鲜鱼楼和百味堂的主厨第一天就败了，他会不会来我们阳泉酒家挑战啊？”
　　“听说他挑战了很多名店了，而且无一败绩。”
　　“……”
　　正在后厨帮忙的小当家和嘟嘟听到几人提到‘江炎’都忍不住有些惊讶。
　　“你们说什么？那人叫江炎？”
　　“对啊，就叫江炎，怎么了小当家、嘟嘟？你们认识？”
　　谈话的几名帮厨都疑惑地看着小当家和嘟嘟。
　　小当家和嘟嘟对视一眼，两个人都愣在了原地。
　　怎么也没想到，前几天他们偶然遇到的江炎，居然在广州城掀起了这么大的风浪。
　　“唉？江炎大哥居然这么有名的吗？”
　　小当家一脸茫然，挠了挠头。
　　之前江炎虽然介绍过他是一名厨师，但是小当家也没有想到江炎竟然这么厉害。
　　嘟嘟敲了敲自己的脑袋，突然恍然大悟。
　　“我就说这个名字耳熟！听说他手里有奇珍异宝级别的稀有食材，厨艺厉害的不得了！”
　　“那……江炎大哥会不会来我们阳泉酒家挑战啊？”
　　小当家很是好奇，还有一丝藏不住的期待。
　　嘟嘟叉着腰，一脸骄傲地扬起了下巴。
　　“就算来了也不怕！爸爸他可是特级厨师！”
　　“江炎大哥再厉害，也肯定赢不了我爹的！”
　　小当家见状连忙点头，跟着用力‘嗯’了一声，他同样对周瑜师傅的厨艺有着信心。
　　但江炎能够赢过这么多家名店主厨，厨艺肯定不弱。
　　………………
　　在小当家和嘟嘟谈论的时候，江炎正沿着街边慢慢走着，心里琢磨着下一家要去哪家。
　　刚拐进一条僻静的巷子，三个将身体裹在披风下的人，悄无声息地挡住了他的去路。
　　为首的是个眉眼妩媚的女人，披风下的穿着暴露，腰间别着一对短刀，嘴角勾着似笑非笑的弧度，正是黑暗料理界的一丈青向恩。
　　身边站着两个人，一个是一脸阴鸷的邵安，眼神里带着藏不住的戾气。
　　另一个则是抱着胳膊，一脸桀骜的锦毛虎骆可，手上戴着特制的钢爪。
　　江炎停下脚步，看向三人。
　　“有事吗？”
　　向恩往前迈了一步，声音柔媚地试探询问道。
　　“行厨江炎，久仰大名。”
　　“这几日您在广州城的风采，可是让小女子很是敬佩。”
　　“不知道您接连挑战各大名店，是想要做些什么？若是不嫌弃，我们或许可以帮您。”
　　向恩嘴上说得客气，眼神却一直在偷偷打量着江炎。
　　这次拦住江炎，自然是因为他们黑暗料理界盯上了他。
　　主要目标便是江炎手中可以说是奇珍异宝级别的宝石肉。
　　若是能拿到手，不管是用来提升厨艺，还是用来拉拢各方势力，都有着无法估量的价值。
　　当然，若是能把江炎吸纳进黑暗料理界，更是锦上添花。
　　江炎靠在身后的墙上，抱着胳膊，饶有兴致地挑了挑眉。
　　倒是没想到，他竟然被黑暗料理界给盯上了。
　　“想要帮我？”
　　江炎看着向恩，嘴角勾起一抹淡淡的笑容。
　　“那正好，我确实有件事想求你们帮忙。”
　　听到这话，向恩神色一喜，但紧接着便听到江炎继续说道。
　　“不知道你们黑暗料理界的那些秘技，比如猛牛青龙斩、罗汉水晶斩之类的，能不能抄一份给我？”
　　………………
　　向恩脸上的笑容瞬间僵住了。
　　原本只是想先试探一下江炎的底细，最好能不动声色地套出宝石肉的下落。
　　却万万没想到，江炎居然一口就道破了他们的身份，甚至还反过来，盯上了他们黑暗料理界的秘技。
　　邵安脸色一沉，往前迈了一步，眼神阴鸷地盯着江炎。
　　“你居然知道黑暗料理界？你是什么人？”
　　“别这么紧张。”
　　江炎摆了摆手，一脸无所谓。
　　“我对你们黑暗料理界的那些破事，一点兴趣都没有。”
　　“你们要做什么我不管，只要别来招惹我，我自然不会多管闲事。”
　　说起来，黑暗料理界做的事情跟造反差不多。
　　如果不是小当家世界的水比较深，他都想帮黑暗料理界一把呢。
　　“还是刚才那句话，我对你们的秘技很感兴趣，当然，我也知道，你们不可能平白无故把秘技给我。”
　　“不如这样，我们来比一场料理。”
　　“我赢了，你们把手里的秘技，抄一份给我。”
　　“你们赢了，宝石肉归你们，怎么样，敢不敢比？”
　　江炎神色认真地看着向恩三人提议道。
　　听到江炎的提议，向恩的眼神闪烁。
　　没想到江炎不仅完全不怕他们黑暗料理界的名头，还反过来想要与他们比试。
　　只是江炎绝对不是泛泛之辈，贸然比试，若是输了，不仅拿不到宝石肉，还要把黑暗料理界的秘技赔进去。
　　虽然她对此并不是很在意，但这种事情肯定要告知高层才行。
　　邵安在向恩耳边压低声音，咬牙道。
　　“怕他干什么？我们三个还怕他一个毛头小子不成？”
　　骆可也跟着点头，桀骜的脸上满是不屑。
　　“我的罗汉虎爪拔，还没遇到过对手。跟他比，我来！”
　　向恩摇了摇头，狠狠瞪了两人一眼，示意他们不要轻举妄动。
　　对着江炎重新挤出一个笑容。
　　“说笑了，我们今日只是来和您交个朋友，比试的事情，不急，我们后会有期。”
　　说完，向恩转身对着两人使了个眼色，随后三人直接离开。
　　江炎对此，并没有太过意外。
　　事实上，他可以直接拿下三人，但是江炎清楚，即使向恩，掌握的秘技恐怕也不多。
　　因此还不如让三人把他的要求传达给黑暗料理界的高层。
　　不过黑暗料理界的人，从来不会轻易放弃想要的东西。
　　既然盯上了他手里的宝石肉，就绝对不会就这么算了。
　　用不了多久，他们肯定还会再找上门来的。
　　江炎摸了摸下巴，眼里满是期待。
　　他倒是真的很想试试，黑暗料理界那些秘技，到底有多大的本事。

第221章 准备参加饺子大赛
　　对于黑暗料理界的事情，江炎并没有太过在意，依旧按照自身的节奏去挑战各大名店。
　　在这一过程中，江炎将自身的厨艺完整地梳理了一番，这也让江炎的厨艺再次得到了提升。
　　这天，江炎在路过一处街道的时候，远远就看见巷口围了里三层外三层的人。
　　同时阵阵带着焦香的肉香顺着风飘过来，还夹杂着此起彼伏的叫好声。
　　靠近后，江炎发现人群中有两名厨师正在忙碌着。
　　随即江炎认出了两人，正是饺子兄弟，哥哥武雄与弟弟阿鲁。
　　此时武雄手里的擀面杖翻飞不停，一张张圆整均匀、薄厚恰到好处的饺子皮落在案板上。
　　阿鲁的身形稍壮，手上动作却极细，飞快地将调好的馅料抹在皮上，指尖翻飞间，一个个褶子整齐的饺子就码在了盘子里。
　　随即放入特制的铁球中，随后阿鲁犹如杂耍一般舞动铁球。
　　不过片刻，一锅底壳金黄酥脆的煎饺就出了锅。
　　江炎随着人流，买了一份刚出锅的煎饺。
　　一口咬下，只听见‘咔嚓’一声轻响，煎得焦脆的外皮在齿间碎裂。
　　紧接着，内里鲜嫩多汁的馅料就涌了出来，猪肉的醇厚油脂香混着洋葱的清甜，还有恰到好处的胡椒提味，没有半分腥气，只余下满口的鲜。
　　皮的脆、馅得嫩、汁的鲜，三者融合得恰到好处。
　　………………
　　江炎不由得点了点头，饺子兄弟的饺子确实很不错。
　　随后江炎不由得想起前几日去过的广州饺子馆。
　　广州饺子馆的冕顶饺子，用两种薄皮制作，口感绝佳，无论是手艺还是味道，都半点不输给饺子兄弟的煎饺。
　　可惜，这次的饺子大赛，广州饺子馆怕是要栽个大跟头了。
　　毕竟饺子兄弟为了夺冠已经有些不择手段。
　　但江炎也只是摇了摇头，没打算去做什么。
　　他不是来广州行侠仗义的。
　　想了想，江炎也准备去参加一下饺子大赛。
　　当然了，江炎没打算去争冠军，太麻烦了。
　　对他而言，参加饺子大赛，只是想要提升一些名声。
　　拿定了主意，江炎便转身朝着举办饺子大赛的广厨联的方向走去。
　　江炎刚走进广厨联，立刻便有人认出了他。
　　“这就是那个行厨江炎吧？听说才十几岁，挑战了咱们广州十几家老字号，居然没输过一场？”
　　“可不是嘛，陈记的陈师傅都说了，江炎对火候的掌控，远超他，是个真天才。”
　　“他来这里做什么？难不成也是要参加饺子大赛？”
　　“……”
　　对于这些议论声，江炎没有放在心上。
　　径直走到了负责饺子大赛报名的柜台前。
　　“你好，我叫江炎，想要报名参加这次的广州饺子大赛。”
　　工作人员也听到了众人的议论，带着几分恭敬说道。
　　“江大厨，请稍等，我这就把您报名的事上报给长老们。”
　　这段时间，江炎的名字在广州厨界实在是太响亮了。
　　一个年纪轻轻，却能连败一众老字号名厨的天才厨师，愿意来参加饺子大赛，对大赛本身而言，应该可以增色不少。
　　………………
　　工作人员不敢怠慢，飞快地就往后面跑了过去。
　　不过片刻功夫，一阵沉稳的脚步声从内院传来。
　　一位头发花白，却精神矍铄的老者走了过来，正是广厨联的关长老。
　　关长老走到江炎面前，脸上露出了温和的笑容。
　　“这位就是这段时间，挑战了我们广州众多知名大厨的江炎大厨吧？久仰大名了。”
　　“我是广厨联的关守义，你叫我关长老就好。”
　　江炎点了点头，平静的回应道。
　　“关长老客气了，我也只是有一点小成绩罢了。”
　　说话的同时，江炎也有些好奇这位关长老来见他的用意。
　　“哈哈，好，年轻人有气度。”
　　关长老朗声笑了起来，引着江炎往旁边的客座走。
　　“我已经听说了，江大厨想要参加这次的饺子大赛？”
　　“对此，我们广厨联是举双手欢迎啊。”
　　“有你这样的天才厨师加入，这次的大赛，肯定要比往年热闹得多。”
　　说着，关长老的目光落在江炎身上，带着几分惜才的打量。
　　这段时间，没少听人提起江炎，年纪轻轻，却手艺顶尖，实在是难得。
　　广州厨界已经很多年没出过这样天赋卓绝的年轻人了，如果能够邀请加入他们广厨联，对他们广厨联来说可是好事。
　　因此关长老一听说江炎来报名，立刻就亲自赶了过来。
　　“不敢当，这次的饺子大赛可是有很多出色的厨师在。”
　　江炎笑了笑，不由得想到了小当家。
　　“对了，江大厨是一个人来参赛吧？”
　　关长老问道。
　　见江炎点头，立刻就接着说道。
　　“那正好，我这就让人给你安排好一个摊位，省得你再费心布置。”
　　这种事情对关长老而言，这不过是举手之劳。
　　一个摊位，就能卖江炎这个天才厨师一个人情，让他对广厨联多几分好感，这笔账怎么算都划算。
　　江炎也没想到关长老会这么周到，当下也不矫情，拱手道谢。
　　“那就多谢关长老了。”
　　其实对于江炎来说，布置一个摊位并不是难事。
　　但关长老这份善意，他没有理由拒绝。
　　“客气什么。”
　　关长老摆了摆手，脸上带着几分好奇的笑意。
　　“说起来，我倒是真的很期待，江大厨这次会拿出什么样的饺子来参赛。”
　　江炎闻言，淡定地回应道。
　　“关长老到时候，拭目以待就好，绝对不会让关长老失望的。”
　　虽然是这么说，但江炎自己心里清楚，他对于到底要做一款什么样的饺子，还半点头绪都没有。
　　关长老也是个通透的人，见江炎不愿多说，也没有追问，只是笑着点了点头。
　　两人又坐着聊了片刻，大多是关长老问起江炎对广州厨界的看法。
　　………………
　　聊了约莫半个时辰，江炎便起身告辞。
　　毕竟饺子大赛在即，他连参赛的饺子品类都还没定下来，再耽搁下去，可真要在大赛上出丑了。
　　就算他没打算争冠军，也总不能输得太难看。
　　从广厨联出来后，江炎径直回了自己住的客栈，开始琢磨起参赛的饺子来。
　　饺子这东西，看着简单，不过是一张皮裹着一团馅，可内里的门道却千变万化。
　　单说做法，最基础的就有煮、煎、蒸，别说还有烤、炸、烙、汤烩等各种花样，馅料更是荤素皆可，山珍海味、家常青菜，没有什么不能包进饺子里的。
　　江炎也不着急定方向，索性从最基础的开始，一样样试做起来。
　　先是取了高筋面粉，加温水和面，醒发之后，擀成厚薄均匀的饺子皮，调了七分瘦三分肥的猪肉馅，加了姜末、生抽调味，包成了家常的猪肉煎饺。
　　平底锅烧热，刷上一层薄油，饺子下锅，煎到底部金黄，再淋入淀粉水，盖上盖子焖煮片刻，收干水分，一锅底壳冰花酥脆、表皮软韧的煎饺就成了。
　　江炎夹起一个尝了尝，外皮酥脆，内里的肉馅鲜嫩多汁，口感算得上上佳。
　　但是嚼了几口，还是放下了筷子。
　　煎饺固然好吃，可饺子兄弟和小当家都要做煎饺，他若是也做煎饺，总感觉少了几分新意。
　　摇了摇头，又开始试做蒸饺。
　　这次他用了澄粉搭配玉米淀粉，烫面和面，擀成薄如蝉翼的饺子皮，包入鲜虾、猪肉、笋丁调成的馅料，上锅旺火蒸熟。
　　出锅的蒸饺晶莹剔透，隔着皮就能看见里面粉嫩的虾仁，咬一口，皮薄而弹，馅料鲜爽。
　　可江炎尝过之后，还是摇了摇头。
　　蒸饺的鲜，大多藏在皮里馅里，香气内敛，大赛现场人声鼎沸，人来人往，这种内敛的香气，很难在第一时间抓住路过食客的注意力，终究还是差了点意思。
　　接下来，他又试了烤饺、炸饺，甚至还试了试汤饺，可要么是不够有记忆点，要么是不适合大赛现场的制作节奏，都被江炎一一否决了。

第222章饺子大赛开赛
　　窗外的天色从亮堂变成了昏黄，又渐渐被夜色笼罩，
　　此时江炎身前已经摆了十几盘各式各样的饺子，试做的面粉用掉了小半袋，馅料也调了七八种。
　　看着满桌的饺子，江炎指尖轻轻敲着桌面，脑子里飞速地转着。
　　煎饺太撞款，蒸饺太内敛，炸饺太油腻，烤饺太考验现场火候……那不如，就回到饺子最本真的做法——水煮。
　　这个念头一冒出来，江炎的眼睛亮了起来。
　　水饺，是最家常，也最考验功夫的饺子做法。
　　皮的劲道、馅的鲜香、煮的火候，差一分，味道就差了千里。
　　而且水饺的包容性极强，既能容纳家常的味道，也能装下山珍海味的极致鲜美。
　　更重要的是，他可以在汤头和馅料上做文章，做出一款让人一口就忘不掉的水饺。
　　有了方向，江炎来了精神。
　　先是重新和了面，这次他在高筋面粉里，加了少许蛋清和一点点盐，用温水和成光滑的面团，反复揉搓之后，用湿布盖住醒发。
　　加了蛋清的面团，会更有韧性，擀出来的皮更薄，却不容易煮破，能牢牢锁住内里的汤汁。
　　接下来就是馅料了。
　　江炎选了最新鲜的猪前腿肉，七分瘦三分肥，手工剁成肉馅，这样的肉馅口感才够弹牙。
　　在肉馅里加入了少许马蹄碎，增加爽脆的口感，解掉肉馅的油腻，又加了少许剁碎的干贝提鲜，顺着一个方向反复搅打，直到肉馅上劲，变得粘稠拉丝。
　　接下来就是擀皮、包饺子。
　　醒发好的面团，被江炎搓成细细的长条，切成大小均匀的面剂，擀面杖在他手里像是有了生命，几下就擀出一张圆整均匀、薄到近乎透明的饺子皮，中间稍厚，边缘略薄，既能保证不破，又能保证口感。
　　取过一张皮，放上馅料，指尖翻飞，不过片刻，一个褶子整齐、形如元宝的水饺就包好了。
　　放在案板上，个个饱满挺立，隔着薄皮，能隐约看见里面的馅料，看着就让人喜欢。
　　江炎烧了一锅开水，下了十几个饺子进去。
　　饺子在沸水里翻滚，渐渐浮了起来，表皮变得晶莹透亮。
　　捞起饺子，放进碗里，接着夹起一个饺子，一口咬下去。
　　先是劲道爽滑的饺子皮在齿间破开，紧接着，滚烫的肉质涌了出来，鲜得人舌尖都在发麻。
　　还没等这股鲜味儿散去，弹牙的肉馅、爽脆的马蹄就接踵而至。
　　味道很不错，但江炎还是感觉差点意思。
　　思考了很久后，江炎有了改进的想法。
　　随后继续忙碌起来。
　　确定好要做的饺子后，江炎又找了招牌铺子，让人做了一面木招牌，上面用苍劲的字体写了七个大字——江炎临时饺子店。
　　接下来的几天，江炎就一直在客栈里，提前备好需要用到的食材。
　　一切都准备就绪的时候，广州饺子大赛的日子，也终于要到了。
　　大赛前一天的夜里，江炎坐在客栈的窗边，看着外面的万家灯火。
　　骑楼的灯笼一盏盏亮着，远处的江上，还有游船的灯光划过，夜风里，还能听见远处茶楼里传来的粤剧唱腔，婉转悠扬。
　　江炎嘴角勾起一抹浅浅的笑意。
　　冠军也好，纷争也罢，他都不在意。
　　明天的大赛，他只需要让所有吃到他饺子的人，记住这个味道，记住江炎这个名字，就够了。
　　………………
　　岭南的清晨，天刚蒙蒙亮，江上的晨雾还没散尽，带着水汽的风就顺着骑楼的廊柱钻了进来，混着早茶档刚蒸好的虾饺烧麦的香气，唤醒了还在沉睡的广州城。
　　平日里这个时辰，街巷才刚有零星的动静，可今天却截然不同。
　　通往饺子大赛会场的路上，已经满是行色匆匆的人。
　　大多是参赛厨师，还有不少提前来占位置的老饕食客，三三两两地走着，嘴里都在聊着去哪家吃饺子。
　　江炎混在人流里，不紧不慢地朝着会场走去。
　　饺子大赛的会场，设在一处广场内。
　　往里走，偌大的场馆里，已经搭起了数量不少的摊位。
　　江炎到的时候，距离正式开赛还有一个小时，广场内已经挤满了参赛的厨师。
　　有人在忙着整理自己的摊位，把带来的食材分门别类摆好。
　　有人凑在一起低声交谈，眼神里满是对比赛的期待与忐忑。
　　还有人已经提前开了火，锅里的热油滋滋作响……
　　江炎找到了关长老特意给他准备的摊位，先把案板、擀面杖、盆碗一一摆好。
　　旁边摊位的师傅正忙着和面，抬眼看到江炎，眼睛亮了亮，主动笑着打招呼。
　　“您就是江炎大厨吧？久仰久仰。”
　　江炎抬眼，不是他挑战过的人，于是点了点头，询问道。
　　“客气了，师傅您贵姓？”
　　“免贵姓梁，开了家小饺子馆，混口饭吃。”
　　梁师傅笑着摆了摆手，目光落在江炎准备的食材上。
　　“您这是准备做什么饺子？我看不像是做煎饺的样子。”
　　“做点水饺。”
　　江炎也不隐瞒，随口应了一句，手上的动作没停。
　　听到江炎要做水饺，梁师傅不由得愣了愣，却也没多说什么。
　　不再闲聊，江炎拿出小麦淀粉和土豆淀粉，正按着7:3的比例，倒入和面盆中，分毫不差。
　　小麦淀粉负责透亮的口感，土豆淀粉增加皮的韧性。
　　这个比例，既能擀出薄到透光的皮，又能保证煮的时候不破。
　　两种淀粉充分混合均匀之后，江炎拿起了旁边准备好的地热高汤。
　　这桶高汤是提前吊好的，用的是老母鸡的鸡脯肉和整副鸡骨架，加了姜片和少量黄酒去腥味，让喷火龙守着，全程用最小的火慢吊。
　　锅里的汤始终保持着将沸未沸的状态，没有大翻滚过一次，整整六个时辰才完成。
　　期间每隔半个时辰就用细纱网撇净浮起来的油脂和血沫，前前后后撇了十几遍。
　　最后用六层纱布反复过滤了四次，才得到了这一桶完全清澈、如水般透亮，却鲜得能勾走人的魂的清高汤。
　　此刻高汤还保持着滚烫的温度，江炎端起保温桶，稳稳地把热高汤倒进混合好的淀粉里。
　　几乎是在高汤落下的同时，另一只手拿起擀面杖，顺着顺时针的方向极速搅打起来。
　　江炎动作快得几乎带出了残影，手腕稳得纹丝不动，擀面杖在盆里匀速转动，带着滚烫的高汤与淀粉充分融合。
　　原本松散的淀粉，在高温与高速搅打的作用下，迅速糊化，渐渐聚成了团。
　　整个过程不过十几秒，盆里已经没有半粒干面粉，所有的淀粉都完全吃进了高汤，变成了一团均匀细腻的烫面。
　　旁边的梁师傅看得眼睛都直了，手里的擀面杖都停了下来。
　　烫面饺子皮最考验功夫，水温、搅打的速度、力度，差一点，出来的面团口感就天差地别。
　　像江炎这样，一次就把面团搅得完全均匀，没有半点颗粒，他都无法做到。

第223章 金汤水饺
　　江炎没有在意梁师傅的目光，趁着面团还带着烫手的温度，挖了一勺提前熬好的熟猪油加了进去，然后开始反复揉搓面团。
　　手掌力道恰到好处，很快便让猪油完全融进面团里。
　　原本略显粗糙的面团，在江炎手中渐渐变得光滑油润，泛着温润的光泽，摸起来软而不塌，韧而不硬。
　　揉好面团之后，江炎用干净的湿布把面团严严实实地包裹起来，放在一旁醒发。
　　这可以让淀粉充分吸水锁筋，擀出来的皮不容易破。
　　趁着醒面的功夫，江炎开始调制馅料。
　　最先摆出来的，是他手工剁好的黑猪前腿肉糜。
　　选的依旧是三分肥七分瘦的前腿肉，全程手工剁制，剁的时候特意保留了均匀的肉粒感，不会太碎发柴，也不会太大影响口感。
　　剁制的时候江炎还分次加入了姜汁和黄酒，去掉了猪肉的腥气，只留下醇厚的肉香。
　　旁边的料碗里，是剁得细腻绵密的鸡茸。
　　选的是新鲜的鸡脯肉，先顺着纹理撕成极细的丝，再一点点剁成茸。
　　猪肉负责醇厚的肉香底味，鸡茸则带来绵密细嫩的口感，让馅料吃起来更润。
　　将鸡茸和猪肉糜按照1:3的比例混合在一起。
　　拿着筷子，顺着一个方向飞速搅打，手腕发力，带着肉糜不停翻拌，不过几分钟，原本松散的肉糜就完全抱团，变得粘稠拉丝，筷子插在里面都不会倒。
　　这才加入了盐、白胡椒粉、少量生抽调味，不多不少，刚好能吊出肉的鲜味儿，又不会掩盖食材本身的香气。
　　………………
　　调好基础肉糜，江炎又把提前泡发好的干贝撕成细丝，海米切成碎末，一起倒进肉糜里搅匀。
　　这两样海产干货，一点点就能让馅料的鲜味儿翻上几倍，却又不会抢了肉香的风头。
　　接下来是增加口感层次的配料。
　　马蹄去皮，用刀背拍碎，然后用干净的纱布包起来，挤掉了八成的水分。
　　这样既能保留马蹄脆爽清甜的口感，又不会因为水分太多，让馅料出水，煮破饺子皮。
　　冬笋只取最嫩的笋尖，用沸水焯透，彻底去掉了笋的涩味，然后顶刀切成了比米粒还小的细丁。
　　两样食材一起倒进肉糜里，轻轻搅匀。
　　最后江炎拿出来的，是这次饺子的灵魂——金汤鲍汁皮冻。
　　装在保鲜盒里的皮冻，像一块块晶莹剔透的琥珀，泛着温润的金黄色泽。
　　这是江炎三天前就开始准备的，用老母鸡骨架、猪排骨、干鲍、干贝、还有金华火腿，先焯水去净血沫，然后大火烧开，转最小的火吊了整整12个时辰。
　　当然了，看火候的还是喷火龙。
　　期间江炎不停撇净浮起来的油脂，最后过滤出来的金汤，浓稠得能挂在勺子上拉出丝来，鲜得能把舌头都吞下去。
　　最后在金汤中加了一点点鱼胶粉搅匀融化，然后冷藏了4个小时，才凝固成了这份Q弹紧实的皮冻。
　　江炎把皮冻切成均匀的小丁，又拿出了提前处理好的新鲜海虾。
　　每一只都去掉了虾壳虾线，只留下完整的虾仁，个大饱满，肉质弹润，看着就新鲜喜人。
　　这时候，面团也刚好醒发到位了。
　　………………
　　江炎解开湿布，把醒好的面团取出来，在案板上搓成粗细均匀的长条，然后手起刀落，揪成一个个大小完全一致的面剂，每个面剂的重量都分毫不差。
　　紧接着，拿起擀面杖，左手按着面剂不停转动，右手推着擀面杖匀速滚动，一张圆整均匀的饺子皮就擀好了。
　　饺子皮擀得极薄，举起来对着灯光一看，能清晰地透过后边的光影，却又韧劲十足。
　　另外饺子皮中间略厚，边缘更薄，这样包出来的饺子，煮的时候底部不容易破，收口的地方又不会因为面皮太厚影响口感。
　　旁边的梁师傅已经彻底看呆了，此时他才知道什么叫人外有人。
　　江炎没停手，一边擀皮，一边开始包饺子。
　　拿起一张擀好的面皮放在手心，用小勺舀了调好的馅料，放在皮的中间，再放上两粒切好的金汤鲍汁皮冻丁，最后加上一整只完整的虾仁。
　　指尖翻飞，拇指与食指配合着，几下就捏出了整齐的褶子。
　　江炎的速度快得惊人，指尖的动作行云流水，没有半分多余的动作，几乎是眨眼的功夫，案板上就多了一排整齐的饺子。
　　每个饺子的大小、形状、褶子数量都完全一致，像是一个模子里刻出来的，个个饱满莹润。
　　隔着薄的透光的皮，能隐约看到里面粉润的肉馅、新鲜的虾仁，还有那一抹诱人的金黄，光是看着，就让人忍不住咽口水。
　　不过半个多小时，江炎就包好了足足几百个饺子，整整齐齐地码在撒了薄粉的托盘里。
　　此时馅料也用完了。
　　………………
　　擦了擦手，把灶台收拾干净，烧上了满满一锅清水，江炎靠着案板，从容地等着开赛。
　　水饺的灵魂，在于出锅的那一瞬间。
　　提前煮好的饺子，哪怕只放几分钟，皮就会发坨，口感会大打折扣，只有现煮，才能让食客吃到最完美的口感。
　　江炎的目光扫过场馆，看到了广州饺子馆摊位，饺子兄弟，阳泉酒家的摊位……
　　心中不断思量着之后从哪家店开始品尝。
　　一个小时的准备时间，转眼就过去了。
　　“各位来宾，大家上午好！由广厨联主办的饺子大赛，马上就要揭开序幕了！”
　　整个场馆都安静了下来，所有人都看向场地中央搭起的高台。
　　高台上，主持人正笑容满面地看着众人。
　　“今年的饺子大赛，依旧是高手云集！他们会在这里，为大家带来各式各样、风味各异的美味饺子！”
　　“规定跟往年一样。”
　　“本次大赛的获胜者，将由在场的所有食客朋友们共同决定！”
　　“比赛时间，从现在开始，一直到今日日落！”
　　“最终，累计餐盘数量最多的摊位，就是本次饺子大赛的冠军！”
　　“好了，话不多说！我宣布，广州饺子大赛，现在——正式开始！”
　　随着主持人宣布开始，食客们立刻朝着早就看好的摊位冲了过去。
　　而其中，饺子兄弟摊位最受欢迎。
　　不过片刻功夫，饺子兄弟的摊位前就挤得里三层外三层，排起了长长的队伍。
　　显然，饺子兄弟这段时间的宣传，效果好得惊人。
　　不少食客都是冲着他们的名气来的，想尝尝这对名声大噪的饺子兄弟做出来的饺子到底是什么味道。
　　而饺子兄弟也凭借着火焰饺子，将人留了下来。
　　另一边，阳泉酒家的小当家却出现了问题，他做的沾酱被人动了手脚。
　　虽然知道是饺子兄弟做的手脚，可惜却没有证据。
　　无奈，小当家只能另外想办法。
　　………………
　　江炎也开始动了，面前的大锅中，清水已经烧得滚开，转成中小火，让锅里的水保持着微微沸腾的状态，不会大滚，避免把饺子皮煮破。
　　将饺子顺着锅边一个个滑进了水里。
　　饺子下锅之后，江炎拿起勺子，贴着锅边，用背面轻轻推着水里的饺子，动作轻柔匀速，避免饺子粘在锅底。
　　锅里的水微微翻滚着，一个个莹白的饺子在水里上下浮动，渐渐变得饱满起来。
　　等到锅里的水再次微沸，江炎拿起提前备好的凉水倒进锅里，让锅里的水温降了下来，停止了沸腾。
　　‘微沸-点水’的步骤，重复了三次。
　　第三次点水之后，锅里的饺子，全部都浮了起来，一个个肚子圆鼓鼓的，原本莹白的面皮，变得晶莹透亮。
　　江炎把锅里的饺子捞了出来，盛在盘子中，金汤水饺完成。
　　薄如蝉翼的面皮，完全是透明的，能清晰地看到里面粉润细腻的肉馅、完整鲜红的虾仁，还有那流动的金黄鲍汁，在灯光下泛着诱人的光泽。
　　饺子做好了，接下来便是吸引客人过来。
　　想了想，江炎切开一个金汤饺子，顿时金色的汤汁流了出来。
　　与此同时，热气裹挟着猪肉的醇厚、海产的鲜甜、还有高汤的浓鲜，快速扩散开来。
　　这香气不似煎饺那般霸道浓烈，却带着一股绵绵悠长的鲜味儿，勾得人食指大动，口水直流。

第224章 品尝金汤水饺
　　随着金汤水饺香气的扩散，不少本来只是路过的食客，停下了脚步。
　　食客们在看到晶莹剔透的饺子后，顿时兴致大增。
　　“哇！这饺子也太好看了吧？跟水晶一样！”
　　“是啊是啊，隔着皮都能看到里面的虾仁，这皮也太薄了吧？怎么煮不破的？”
　　“……”
　　议论声此起彼伏，围过来的人越来越多。
　　一个中年男人忍不住往前挤了一步，对着江炎大声喊道。
　　“老板！给我来一份这个饺子！”
　　“没问题。”
　　江炎抬眼，对着中年男人微微点头，拿起盘子盛了九个刚出锅的饺子。
　　然后拿起旁边提前调好的蘸料，浇了一小勺在旁边的小碟子里。
　　这蘸料，也是江炎特意调配的，用的是十年陈酿的老陈醋，搭配生抽、香油、姜丝、一点点白糖搅匀。
　　酸香柔和，完全不呛口，既能解掉肉馅的油腻，又能放大饺子本身的鲜味儿，而且还不会抢了饺子本身的主味。
　　盛好的饺子，递到了中年男人的手里。
　　盘子中，九只莹润透亮的金汤水饺，泛着温润的光泽。
　　薄皮裹着粉润的肉馅、鲜红的虾仁，金黄的汤汁在里面微微晃动，热气带着浓郁的鲜味儿，不停往鼻子里钻。
　　………………
　　中年男人拿着筷子，咽了咽口水，迫不及待地夹起一个饺子，吹了两下，接着一口咬了下去。
　　牙齿触到饺子皮，先是Q弹筋道的触感，薄而不烂、韧而不硬，完全不粘牙。
　　轻轻一用力，‘噗’的一声轻响，面皮应声破开，锁在里面的金汤鲍汁在口腔里炸开。
　　滚烫浓醇的金汤带着鲍鱼的醇厚、老母鸡的清鲜、火腿的咸香、干贝的回甘……
　　层层叠叠的鲜味儿席卷所有味蕾，鲜得人头皮发麻，却完全不腻，只有纯粹到极致的本味鲜感。
　　紧接着，绵密细嫩的肉糜在舌尖化开，手工剁制的肉糜带着恰到好处的颗粒感，不柴不绵。
　　黑猪肉的醇厚肉香混着鸡茸的软嫩鲜甜，和爆浆的金汤完美融合。
　　肉香托着鲜味儿，鲜味儿衬着肉香，每一口都扎实又饱满，没有一丝腥膻味。
　　接着是完整的大虾仁，劲道脆嫩的虾仁在齿间轻轻回弹，带着海产独有的鲜甜，和肉糜的软嫩形成极致的口感反差。
　　干贝与海米的干香又在底味中悄悄发力。
　　猪肉的肉香、鸡肉的清鲜、虾仁的甜鲜、海产的醇鲜，四种鲜味层层递进，每一味都清晰可辨，却又完美融合成一个整体，没有一丝杂乱。
　　最后是马蹄与冬笋的脆粒在齿间爆开，清爽的脆感化解了之前味道的厚重感。
　　马蹄的清甜、冬笋的鲜嫩，给浓郁的鲜味儿添上了一抹明亮的回甘。
　　整个味觉体验从浓鲜爆发，到软嫩绵长，到Q弹鲜甜，再到清爽收尾，形成了一个完美的闭环。
　　一口下去，像经历了一场完整的味觉旅行。
　　明明是小小的一只饺子，却藏着乾坤万象的惊喜。
　　而蘸料也极为优秀，老陈醋的酸香柔和地中和了鲜味儿，姜丝的微辛去掉了最后一丝腻感，白糖的回甘放大了食材的本味。
　　酸甜咸鲜的蘸汁和饺子本身的极致鲜味碰撞在一起，又完成了一次味觉的升华，一口接一口，让人完全停不下来。
　　………………
　　很快中年男人把一盘饺子吃了个精光，意犹未尽地抹了抹嘴，对着江炎大声喊道。
　　“老板！太好吃了！再给我来三份！”
　　听到中年男人的话后，原本还在观望的众多食客顿时就炸了。
　　“老板！给我来一份！”
　　“我也要一份！看着就好吃！”
　　“别挤别挤！先给我来！”
　　“……”
　　不过片刻功夫，江炎的摊位前，就排起了长长的队伍，人气丝毫不输旁边的饺子兄弟。
　　江炎依旧从容不迫，手里的动作有条不紊。
　　煮饺子、盛碗、调蘸料，每一步都稳如磐石，哪怕排队的人越来越多，他煮出来的每一碗饺子，品质都没有半分下降。
　　热气腾腾的饺子一碗接一碗地递出去，随之而来的，是此起彼伏的惊叹声和称赞声。
　　“我的天！这饺子也太好吃了吧！一口爆汁！鲜掉眉毛了！”
　　“是啊！这皮也太绝了，薄得跟纸一样，却这么有嚼劲，一点都不破！”
　　“里面的虾仁好大一颗！还有马蹄，脆爽的，一点都不腻！”
　　“我本来是去饺子兄弟那里排队的，还好过来尝了这个，感觉比火焰煎饺还要好吃！”
　　“……”
　　称赞声越来越多，不少刚吃完的食客，转身就喊来了自己的朋友，以至于江炎摊位前的队伍，越排越长。
　　不远处的评委席上，关长老看着江炎摊位前热闹的景象，脸上露出了笑容，对着旁边的几位长老笑着说道。
　　“能够打败这么多名厨，果然不简单啊！”
　　几位长老纷纷点头，看着江炎眼神里满是赞许。
　　………………
　　这一幕，自然也被不远处的饺子兄弟看在了眼里。
　　看着江炎摊位前越围越多的人，武雄脸上的笑容顿时僵住了。
　　“哥，怎么了？”
　　阿鲁注意到武雄的不对劲，顺着他的目光看了过去，顿时看到了江炎摊位前的景象，脸色也变得难看起来。
　　虽然对于江炎并不是很了解，但是能做出这样饺子的人，绝对不是什么泛泛之辈。
　　可惜现在饺子大赛已经正式开始了，就算想做什么，也已经来不及了。
　　武雄咬了咬牙，低声对着阿鲁说道。
　　“别管他，先招呼好我们的客人！我们的宣传做了这么久，他抢不走多少人的！”
　　话是这么说，可武雄的眼神，却时不时地往江炎的摊位瞟。
　　对于武雄带着忌惮与敌意的目光，江炎有所察觉，但是却全然没有放在心上。
　　毕竟他从一开始，就没打算争什么冠军。
　　而就在江炎把一锅饺子盛出来的时候，摊位前的人群突然传来一阵不小的骚动。
　　原本挤得水泄不通的人群，纷纷往两侧躲闪。
　　江炎抬眼看去，只见人群分开的过道中，一名有些邋遢的老者走了过来。
　　因为看着太过邋遢，这让周围的食客都下意识地往旁边躲。
　　江炎一眼就认出了来人，前御膳房的总监督——朗文大师。
　　对此江炎并没有刻意的招呼，只是平静地看着朗文大师径直走到他的摊位前。
　　………………
　　“看起来，真不错，我也来尝尝看好了。”
　　说着朗文大师端起一盘饺子，夹起一个送进了嘴中。
　　牙齿咬破薄而筋道的饺子皮，锁在里面的汤汁立刻在舌尖爆开，带着虾仁的甜、猪肉的醇、鲍汁的鲜……层层叠叠的鲜味在嘴里化开，没有半分腻感，只余下满口的鲜香。
　　朗文大师的眼睛亮了起来，神色一下子变得郑重，很快便把整盘饺子吃了个干净。
　　“真是美味啊！”
　　朗文大师放下空盘子，由衷地赞叹了一声，接着又端起了旁边的一盘。
　　“再来一盘。”
　　第二盘饺子下肚，朗文大师才意犹未尽地抹了抹嘴，对着江炎赞许地点了点头。
　　没有继续品尝，朗文大师转身汇入了人群中，毕竟这广州饺子大赛有众多摊位，还有太多的饺子没有品尝过，自然要留着肚子，去试试别家的手艺。
　　对于朗文大师的离开，江炎依旧没有什么反应。
　　又过了不到一刻钟，江炎准备的所有饺子，全部售罄了。
　　看着面前还排着长长的队伍，江炎放下手里的汤勺，对着众人微微躬身，语气里带着几分歉意。
　　“实在抱歉，各位，今天准备的饺子已经全部卖完。”
　　这话一出，排队的人群里立刻响起一片此起彼伏的不满。
　　“不是吧？我等了快半个时辰了！”
　　“江炎师傅，能不能再做一点？”
　　“这饺子太好看了，一口都没吃上，太遗憾了！”
　　“……”
　　尽管众食客很不甘心，但江炎的摊位上，连一点多余的食材都没剩下，实在是没法再做了。
　　见状众食客也只能满脸遗憾地嘟囔着散去。

第225章 品尝各家饺子
　　人群散去，江炎喊来了不远处维持秩序的广厨联工作人员。
　　工作人员跑过来，看着江炎在收拾摊位，一脸难以置信。
　　“江炎师傅，您这就收摊了？这大赛还有大半天的时间呢！”
　　“嗯，饺子卖完了，自然只能收摊。”
　　江炎说着指了指旁边的一摞盘子。
　　“这些盘子，麻烦你们带去进行清点吧。”
　　说完，江炎整理了一下衣摆，慢悠悠地逛了起来。
　　先去了北园饭店的摊位，尝了下他们的招牌蔬菜饺子。
　　用菠菜汁和的面皮碧绿透亮，里面裹着新鲜的菜心、剁碎的马蹄、泡发的香菇，还有一点点炸过的腐竹提香，清爽解腻。
　　一口下去全是蔬菜的清甜。
　　接着江炎又去了陶陶馆的摊位，试了他们的牛肉饺子。
　　选的是本地黄牛最嫩的吊龙部位，手工剁成肉馅，加了一点点陈皮去腥提鲜，还有现磨的黑胡椒提味。
　　咬开之后肉汁丰盈，牛肉弹牙，带着淡淡的果香，口感层次十分丰富。
　　只是逛到广州饺子馆的摊位时，江炎脸上露出了几分失望。
　　广州饺子馆的摊位上，摆的还是冕顶饺子，味道固然稳妥地道，却没有半分新意。
　　再加上之前饺子兄弟大闹了一番，以至于广州饺子馆的冕顶饺子根本无人问津。
　　………………
　　看到江炎竟然收摊了，跑去品尝其他摊位的饺子。
　　弟弟阿鲁忍不住松了口气，用胳膊肘碰了碰身边的哥哥武雄，压低声音说。
　　“哥，他……真的不做了？”
　　武雄点了点头，嘴角忍不住勾起一抹笑容。
　　刚才他一直盯着江炎的摊位，生怕江炎的金汤水饺抢了他们的风头。
　　毕竟刚才江炎那边排队的人数并不比他们这里少。
　　现在江炎收了摊，等于最大的竞争对手直接弃权，心中悬着的那块大石头，总算是彻底落了地。
　　这样一来，饺子大赛的冠军将再无悬念。
　　另一边，朗文大师在离开了江炎的摊位后，又逛了十几个摊位，尝了众多不同饺子，却都觉得差了点意思。
　　要么是味道太过保守，毫无新意；
　　要么是只顾着玩花样，却忽略了饺子本身的味道；
　　还有的饺子要么皮太厚，要么馅料太腻……
　　等来到饺子兄弟的摊位，品尝了一下火焰煎饺后，朗文大师总算又感到了一些惊喜。
　　只是让朗文大师失望的是，在他想要品尝第二份的时候，却被武雄驱赶走了。
　　主要是邋遢的朗文大师站在摊位前，其他客人都不愿意靠近了。
　　而被赶走的朗文大师，突然被一股香味吸引，顺着香气，看到了阳泉酒家的摊位。
　　此时阳泉酒家的摊位前基本上没有什么人。
　　不过对此朗文大师并不在意，直接走了过去。
　　“老先生，要不要尝尝我们阳泉酒家的特制煎饺？刚煎好的，还热乎着呢！”
　　嘟嘟看着走过来的朗文大师，立刻笑着招呼道，并且端起一盘煎饺，热情地递了过来。
　　朗文大师见状笑着接过盘子，道了声谢，夹起一个还冒着热气的煎饺，咬了一口。
　　酥脆的外皮在齿间发出轻微的‘咔嚓’声，底部煎得金黄焦脆，可上面的饺子皮却软糯筋道，带着淡淡的清甜。
　　牙齿咬开面皮的瞬间，里面的馅料立刻爆出鲜美的肉汁，猪肉的鲜嫩、洋葱的清甜，还有红油的醇厚香气，在嘴里层层递进，一点都不腻口，反而越嚼越香。
　　回味了一下，朗文大师看向小当家。
　　“我知道了，刚才我闻到的那阵香味的秘密，你用高汤代替水，是吧。”
　　小当家有些佩服地看着朗文大师。
　　“老先生，您太厉害了！我是想要让皮也有味道，所以用了高汤。”
　　朗文大师再次夹起一个煎饺送入口中。
　　“面皮软糯有弹性，带着淡淡的清甜，是那个吧。”
　　小当家点了点头。
　　“没错，我用了山芋。”
　　得到确认后，朗文大师又咬了一口饺子，继续说道。
　　“最妙的还是这馅料，你在肉馅里，加了用红油浸泡过的猪背油，对吧？”
　　“煎饺子的时候，猪背油受热融化，不仅能让肉馅变得更嫩更多汁，红油的香气还能慢慢渗进猪肉里。”
　　朗文大师看着小当家，眼神里满是赞许。
　　这道煎饺鲜香酥脆，层次丰富，创意和味道都非常不错，是难得的优秀料理。
　　………………
　　另一边，江炎来到了饺子兄弟的摊位前。
　　武雄看到江炎走过来，顿时热情地招呼道。
　　“江炎师傅，能赏光来我这小摊位，真是荣幸之至！”
　　说着，递过来一盘火焰煎饺。
　　“尽管品尝，想吃多少就吃多少！”
　　武雄此刻的热情，自然是发自内心的。
　　现在江炎早早收摊、不再继续制作饺子，等于退出了冠军的争夺。
　　这对于他而言无疑是天大的好消息，少了棘手的竞争对手，拿下饺子大赛冠军的把握又大了几分，自然对江炎格外客气。
　　江炎微微点了点头，没有过多客套，伸手接过那盘火焰煎饺。
　　盘中的饺子造型格外别致，上层的面皮被火焰烘烤过，泛起一层诱人的焦金色，加上特制的造型，确实如同火焰一般。
　　而下半部分煎至金黄酥脆，两种截然不同的烹制方式，让饺子的外皮呈现出鲜明的层次对比，光是看着，就让人食欲大开。
　　夹起一枚火焰煎饺，送入口中。
　　上层被火焰烘烤的面皮酥而不硬，带着淡淡的焦香，丝毫不干柴。
　　下层煎炸的部分则酥脆焦香，咬下去带着清脆的声响。
　　内里的肉馅饱满多汁，猪肉的鲜香混合着秘制香料的风味，汁水在舌尖迸发。
　　上下两层截然不同的口感交织碰撞，焦香、油香、肉香层层递进，滋味确实颇具特色。
　　“这道火焰煎饺味道不错。”
　　江炎给出一句评价。
　　既没有刻意吹捧，也没有贬低。
　　评价完后，江炎放下了手中的盘子，没有多做停留，转头向着阳泉酒家的摊位走去。
　　毕竟若是再耽搁片刻，怕是要排上许久的队才能尝到小当家的煎饺。
　　………………
　　“小当家，嘟嘟，好久不见。”
　　江炎走到阳泉酒家的摊位前，同小当家和嘟嘟打了个招呼。
　　“江炎大哥！”
　　小当家和嘟嘟看到江炎，也高兴地和他打招呼。
　　接着小当家有些疑惑地询问道。
　　“江炎大哥怎么来了？你的摊位？”
　　“我的饺子卖完了，收摊了，特意过来尝尝你们的手艺。”
　　江炎笑着回应到。
　　闻言，嘟嘟立刻拿起盘子，热情地递了过来。
　　“江炎大哥，你快尝尝，非常好吃的！”
　　江炎接过盘子，道了声谢，拿起筷子夹起一个煎饺，送进了嘴里。
　　酥脆的外皮、软糯的面皮、鲜美的馅料，还有层层递进的香气，在他的舌尖完美融合。
　　江炎脸上露出了明显的赞许，点了点头。
　　“味道确实很不错。”
　　“皮的软硬度控制得刚刚好，底部酥脆不硬，馅料的汁水锁得很到位，高汤的鲜和山芋的甜融合得恰到好处，红油的香气也不抢戏，是很完美的煎饺。”
　　听到江炎的夸奖，小当家挠着头不好意思地笑了起来。
　　“谢谢江炎大哥，我还有很多要学习的地方呢。”
　　就在几人说话的时候，一个不和谐的声音突然响了起来。
　　“哟，这不是广州的名店阳泉酒家吗？”
　　武雄双手抱胸，慢悠悠地走了过来，先是瞥了一眼旁边的江炎，随即就把目光落在了小当家几人身上。
　　“怎么摊位前冷冷清清的，连个排队的人都没有？真是可怜啊。”
　　嘟嘟的脸一下子就气红了，瞪着武雄。
　　“你说什么呢！”
　　“我说错了吗？”
　　武雄嗤笑一声，继续说道。
　　“不过也不能怪你们，毕竟你们阳泉酒家的周瑜师傅，在大赛前出了意外，对吧？”
　　这话戳中了小当家和嘟嘟的痛处，两人脸都气白了。
　　旁边的朗文大师，看着武雄的眼神中，满是毫不掩饰的失望。

第226章 大赛时间结束
　　武雄察觉到了朗文大师的目光，脸上露出了毫不掩饰的嫌弃。
　　“我看啊，你们这饺子也卖不出去多少，不如就拿这些饺子，喂给这个穷老头吃吧。”
　　“好歹能凑点盘数，不至于到最后输得太难看。”
　　说完，武雄得意地哈哈笑了两声，转身就准备离开。
　　可就在这时，一阵整齐而沉重的脚步声突然传来，人群再次骚动起来。
　　一群穿着官府差役服饰、腰佩长刀的官吏，快步穿过人群走了过来。
　　周围的食客纷纷往两侧避让，连喧闹的声音都小了不少。
　　武雄也停下了脚步，好奇地回头望去。
　　然而紧接着，武雄便看到，这些官吏穿过人群，走到了阳泉酒家的摊位前，在他刚才嘲讽的那个‘穷老头’面前，齐齐停住了脚步。
　　领头的那个官吏，看着朗文大师，脸上立刻露出了如释重负的表情，紧接着，毕恭毕敬地单膝跪地。
　　整个市集瞬间安静了下来，武雄整个人都僵在了原地。
　　紧接着众人便听见领头的官吏苦着脸，语气恭敬地开口说道。
　　“朗文大师！总督大人再三交代，一定要保护好您的安全。”
　　“您这样一声不吭就独自跑出来，我们真的很难办啊！”
　　朗文大师看着一众官吏，神色也颇感无奈，摆了摆手。
　　“我就是出来尝尝四处逛一逛，能出什么事？你们这么大阵仗，反而把大家都吓到了。”
　　“对了，你们也尝尝这个煎饺吧，味道真的很不错。”
　　“……”
　　………………
　　作为一名厨师，武雄自然是听说过朗文大师。
　　这让武雄只觉得一股寒气从脚底直冲头顶，浑身的血液都像是冻住了一样。
　　他刚才干了什么？
　　他居然把御膳房的前任总监督朗文大师，当成叫花子，从自己的摊位前赶走了？
　　而且还嘲讽对方是‘穷老头’……
　　看着武雄失魂落魄的样子，江炎夹起一个煎饺送入口中。
　　武雄如今眼里只有输赢，连最基本的、对食客的尊重都做不到。
　　现在这个结果，不过是咎由自取罢了。
　　当然，这跟他没有关系，对江炎来说，最重要的还是品尝饺子。
　　收回目光，江炎又夹起一个煎饺，慢悠悠地送进嘴里。
　　这时，广厨联的关长老快步走了过来。
　　看着朗文大师，一脸的惊喜。
　　“朗文大师！真的是您！没想到您竟然会到这来！”
　　摊位后的小当家，看着周瑜小声询问道。
　　“周瑜师傅，这位老爷爷……到底是什么人啊？”
　　旁边的嘟嘟也好奇地看向周瑜。
　　周瑜看着朗文大师，眼神里满是敬畏，接着低声解释道。
　　“朗文大师是在李提督，更早的年代里，执掌御膳房的总监督，是料理界的权威。”
　　“在辞去官职后，朗文大师从此行踪成谜。”
　　“没想到……竟然会来参加饺子大赛。”
　　听完周瑜的解释，小当家也明白了朗文大师的身份。
　　其他食客很快也了解了情况，顿时一个个都激动地看着朗文大师。
　　就在这时，朗文大师转过身，看向武雄。
　　“你叫做武雄，对吧？”
　　武雄的身子猛地一颤，脸上有些难看。
　　没有在意武雄的反应，朗文大师继续说道。
　　“我问你，你做了这么多年的饺子，有没有想过，那些来吃你饺子的人，真正在追求的，到底是什么？”
　　“……”
　　………………
　　江炎靠在阳泉酒家摊位旁边的木柱子上，手里端着第二盘煎饺，正慢悠悠地吃着。
　　看着眼前这场闹剧，眼中没什么波澜。
　　是人就有七情六欲，朗文大师也是有脾气的。
　　之前被武雄驱赶，又被指着鼻子嘲讽成‘穷老头’，就算是泥人，也该有三分火气。
　　只是在江炎看来，这件事里，没有谁是完全站在绝对的道理上的。
　　武雄确实错了。
　　错在以貌取人，错在势利刻薄，错在明明一开始默许朗文大师吃了一盘饺子，却因为怕影响生意就翻脸赶人。
　　更错在事后还忍不住嘲讽朗文大师。
　　在人品这一点上，武雄确实立不住脚。
　　可朗文大师，也不是完全没有问题。
　　饺子大赛本就人挤人，每个摊位前的空间就那么大，朗文大师那身邋里邋遢的打扮，确实会让不少普通食客嫌弃。
　　谁也不想挨着一个浑身脏乱的老头。
　　事实上，之前在他的摊位前，朗文大师过来的时候，周围的食客也下意识地往旁边躲了躲。
　　只是他本来就没打算争什么冠军，卖完就收摊，自然也就没在意这些细枝末节。
　　但对于想要夺得冠军的武雄来说，这些影响是他不能接受的。
　　说到底，这件事，最核心的问题，不是武雄赶走了一个食客，而是他赶的这个食客，是料理界的权威朗文大师。
　　如果今天站在这里的，真的只是一个普通的邋遢老头，武雄把他赶走，根本不会有人在意。
　　甚至说不定还有人会觉得，摊主赶得对，别影响了大家吃饭的心情。
　　当然，江炎没打算上去凑这个热闹，也没打算帮谁说话，他一个外来的过客，只管吃好自己的饺子就行。
　　这样想着，江炎又咬了一口煎饺，酥脆的外皮在齿间裂开，鲜美的肉汁混着红油的香气在嘴里散开，味道依旧绝佳。
　　………………
　　批评完武雄后，朗文大师跟着广厨联的关长老去了评委席。
　　这时候众多食客突然反应过来，目光齐刷刷地落在了阳泉酒家的摊位上。
　　这可是朗文大师亲口夸好吃、还特意推荐的煎饺！
　　连站在料理界的权威都赞不绝口的饺子，味道能差得了吗？！
　　不少食客立刻向着阳泉酒家的摊位围了过来。
　　“给我来一盘煎饺！”
　　“我也要！我要两盘！刚才居然没早点过来，真是亏大了！”
　　“……”
　　原本冷冷清清的阳泉酒家摊位前，一下子涌过来黑压压的人群，比刚才江炎和饺子兄弟的摊位还要热闹。
　　而更多的人还在不断赶过来。
　　阳泉酒家的众人一下子就忙疯了。
　　小当家也从刚才的震惊里回过神来，立刻开始忙碌起来。
　　看着热闹起来的阳泉酒家摊位，江炎笑着摇了摇头，把最后一口煎饺吃完，放下空盘子。
　　趁着还有些空隙，江炎侧身避开了汹涌的人潮，对着小当家挥了挥手。
　　“小当家，接下来要加油哦！”
　　小当家抬头看了眼江炎，脸上立刻露出了笑容，用力点了点头。
　　“谢谢江炎大哥！我会加油的。”
　　江炎笑了笑，从人群中出来，开始继续逛起了其他的摊位，他可是还有好几家的饺子没尝呢……
　　太阳完全落下。
　　“铛——！”
　　一声清亮又厚重的铜锣声，劈开了满场的喧嚣。
　　广厨联的主持人站在广场中央的高台上，扬声喊道。
　　“广州饺子大赛，规定时辰已到，大赛正式结束！”
　　话音落下，满场先是一静，随即爆发出此起彼伏的议论声。
　　很快，广厨联的人员开始封存各摊位上的盘子。
　　随后运送到规定场所进行盘查，旁边另有专人全程看管，杜绝任何舞弊的可能最后一笔一划登记造册。
　　广场内的大红灯笼一盏接一盏地亮了起来。
　　大部分参赛摊位的盘子，不过十几分钟便清点完毕。
　　唯有饺子兄弟和阳泉酒家的盘数，最耗费时间。
　　两家的盘子堆得像小山一样，层层叠叠直逼人高。
　　所有人都清楚，今年饺子大赛的冠军，注定只会在饺子兄弟和阳泉酒家之间诞生。

第227章 被‘同分’
　　时间一分一秒地淌过。
　　整整一个小时后，全部摊位的盘子总算盘点完成。
　　主持人接过写着各摊位盘数的卷轴，来到主席台前。
　　“各位先生，各位女士。”
　　主持人的声音清晰地落在每个人的耳朵中，让众人都不由地安静了下来。
　　“不好意思，让大家久等了。”
　　“本次广州饺子大赛的所有参赛者的盘数统计，已经全部核对完毕。”
　　顿了顿，目光扫过台下屏息凝神的众人，继续说道
　　“现在，就为各位一一揭晓最终结果。”
　　说着，主持人抬手捏住卷轴的轴头，缓缓将其展开。
　　“首先是北园饭店。”
　　“最终成绩，一百一十五盘。”
　　听到这话，北园饭店的大厨脸色很是难看。
　　去年的饺子大赛，他带着北园饭店拿下了两百六十多盘的成绩，今年铆足了劲，谁曾想最终连去年的一半都没达到。
　　众人的目光落在他身上，让他只觉得脸上火辣辣的，恨不能找个地缝钻进去。
　　主持人没有停顿，继续念道。
　　“下一位，陶陶馆。”
　　“最终成绩，一百六十四盘。”
　　沮丧的人群里，立刻又多了一个身影。
　　陶陶馆的大厨攥紧了拳头，指节捏得泛白，重重地叹了口气。
　　主持人根本无暇顾及台下众人的失落与难堪，目光落在卷轴的下一行。
　　“继续宣布，去年饺子大赛的冠军——广州饺子馆。”
　　听到这话，全场安静了几分，所有人都竖起了耳朵。
　　去年风光无限的冠军，今年到底能交出什么样的成绩？
　　主持人看着手里的数字，也忍不住顿了顿，像是不敢相信似的又确认了一遍，才缓缓念了出来。
　　“广州饺子馆，最终成绩……四盘。”
　　“四盘？”
　　听到这话，全场炸开了锅。
　　无数道目光齐刷刷地看向广州饺子馆摊位。
　　广州饺子馆的大厨，听到这个成绩，虽然早就清楚，但眼泪还是不受控制地涌了出来。
　　“饺子兄弟，你们给我等着。”
　　去年的冠军，今年只得了四盘。
　　这不仅是输了比赛，更是把广州饺子馆这块招牌的脸面，彻彻底底地丢尽了。
　　这全都拜饺子兄弟所赐。
　　………………
　　广场边缘的骑楼下，江炎靠在冰凉的麻石柱子上，看着这一幕，手掌揉着怀中拉鲁拉丝柔软的头发。
　　拉鲁拉丝刚出生还不到一个月，此时正好奇地打量着满场的人，时不时用小脑袋蹭蹭江炎的手心，软乎乎的。
　　而因为天色比较暗，加上拉鲁拉丝的样子很像人类小女孩，所以并没有什么人发现问题。
　　主持人的声音继续响起。
　　“接下来是，江炎临时饺子店！”
　　不少吃过金汤水饺的食客来了精神，纷纷踮起脚看去，想要知道江炎到底拿到了什么样的成绩。
　　主持人深吸了一口气，大声念出了最终的数字。
　　“最终成绩——二百盘！”
　　听到这话，众人神色不变，二百盘的成绩，在今年已经算得上亮眼，但与往年相比，还是差了很多。
　　高台上的主持人，神色带着几分复杂。
　　顿了顿，还是补充了一句。
　　“在这里要特别说明，江炎师傅的摊位，于今日午时前已提前收摊，仅营业不到一个时辰，便取得了二百盘的成绩。”
　　听到这话，不少人都忍不住有些惊叹。
　　一个时辰就有二百盘！这是什么概念？要是像其他摊位一样，从早到晚营业一整天，那成绩岂不是要奔着上千去了？
　　不少人都想不通，这么好的机会，这么受欢迎的饺子，怎么就不抓住呢？
　　………………
　　主席台的后面，朗文大师听到外面传来的‘二百盘’，眉头微微皱了起来。
　　“只有两百盘吗？”
　　他可是亲口尝过江炎的金汤水饺。
　　论味道，绝对不输饺子兄弟的火焰饺子和小当家的煎饺。
　　更何况他亲眼所见，江炎的摊位前食客络绎不绝，怎么算，也不该只有二百盘。
　　不过在听到主持人的解释后，朗文大师这才恍然大悟。
　　说起来，他在阳泉酒家的摊位前，确实见过江炎。
　　当时只以为江炎是过来观摩的同行，顺带打探一下消息。
　　万万没想到，江炎是直接收了摊，根本不在意这场饺子大赛的输赢。
　　此时主席台上，主持人的语气突然变得激动起来。
　　“接下来，就是本次大赛，最受瞩目的种子选手——饺子兄弟！”
　　“请大家看向那边！”
　　听到这话，众人顺着主持人手指的方向看去。
　　“饺子兄弟的最终成绩，盘子多到，只有大象才托得动！”
　　话音刚落，一阵沉重的象蹄声，由远及近地传来。
　　‘咚、咚、咚’，每一步落下，地面都跟着微微震动。
　　一头壮硕的大象，拉着一辆车走了过来，车上装着满满当当、层层叠叠的白瓷盘子，堆得比人还高。
　　看到这一幕，全场爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　“我的天！这么多盘子！”
　　“太吓人了！”
　　“刷新记录了！绝对刷新大赛的记录了！”
　　“……”
　　主持人高举着手里的卷轴，用尽全力喊出了最终的数字。
　　“饺子兄弟，最终成绩——一千两百四十二盘！”
　　“相当惊人的数量！他们刷新了广州饺子大赛创办以来的最高纪录！”
　　武雄抱着胳膊，脸上是掩饰不住的得意。
　　阿鲁同样很是激动。
　　………………
　　震耳的欢呼声持续了足足半分钟，才在主持人的示意下，渐渐平息下来。
　　主持人深吸了一口气，努力平复着激动的心情，拿起卷轴，看向最后一行数字。
　　“接下来，我们宣布本次大赛，最后一位参赛方的最终成绩——阳泉酒家，他们的盘数是……”
　　就在主持人准备宣布的时候，再次传来了一阵沉重的象蹄声。
　　‘咚、咚、咚。’
　　同样的节奏，同样的震动，全场所有人都猛地回头，看着第二头大象。
　　在这只大象的身后的车上同样堆着满满当当的白瓷盘子，规模丝毫不输刚才那头。
　　“竟然还有一头大象！”
　　主持人有些发懵，随后低下头，看向手里卷轴上的数字，再三确认后，用带着难以置信的、微微发颤的声音大声喊了出来。
　　“阳泉酒家的最终成绩是——一千、两百、四十、二盘！”
　　“两家的盘数完全一致——同分！！”
　　听到这话，全场陷入了长达数秒的死寂。
　　所有人都懵了，阳泉酒家和饺子行动竟然拿到了一模一样的分数？
　　同分？这在广州饺子大赛的历史上，从来没有发生过！
　　饺子兄弟脸上的表情僵住了，看向高台上的主持人，眼里满是不敢相信。
　　阳泉酒家的众人同样也感到难以置信。
　　高台上的主持人，拿着卷轴，整个人都手足无措起来。
　　完全没料到会出现这种状况，事先准备好的台词，一句都用不上了。
　　………………
　　广场边缘的骑楼下，江炎看着眼前的场景，脸上露出一抹淡淡的笑容。
　　再次揉了揉怀里拉鲁拉丝的小脑袋，夸赞道。
　　“做得很好，拉鲁拉丝。”
　　“拉鲁……”
　　拉鲁拉丝抬起头，看着江炎，发出一声软软的叫声，又用小脑袋蹭了蹭他的手心，显然对于江炎的夸奖很是开心。
　　这只拉鲁拉丝虽然刚出生不到一个月，可天赋极强，早就已经熟练掌握了念力技能。
　　上千个密密麻麻的盘子，只需要用念力，悄无声息地挪动一下，就让原本有细微差距的数字，变得完全一致。
　　整个过程没有任何人察觉，就连清点了三遍的人员，都没发现任何异常。
　　至于江炎为什么要这么做？
　　当然是为了后面的加时赛，他可不想错过小当家的升龙饺子。
　　可因为他的出现，分走了不少客流，不管是饺子兄弟还是阳泉酒家，盘数都有所改变。
　　要是就这么分出了胜负，那他心心念念的升龙饺子，岂不是就吃不到了？
　　为了能够吃到升龙饺子，江炎自然要让两家的盘数一致。

第228章 关长老的推荐
　　整个广场上，因为两家的盘数一致，让众人议论纷纷。
　　而很快有人提出了最核心的问题。
　　“那现在怎么办？总不能并列第一吧？”
　　这句话一出，周围的议论声顿了一下，随即又炸开了。
　　广厨联的关长老看着乱哄哄的场面，满脸的为难。
　　并列第一显然是不可能的，毕竟冠军的奖金总不能平分吧。
　　可要是硬分胜负，两家的盘子数完全一致，不管是把冠军给饺子兄弟还是阳泉酒家，另一边肯定不服，在场的食客也不会心服口服。
　　这时候，朗文大师突然开口说道。
　　“这种事，再比一次不就好了？”
　　说着，朗文大师看向人群，大声说道。
　　“如果硬要分出个高下，在场的各位，恐怕也没法心服口服吧？”
　　听到这话，台下响起了此起彼伏的附和声。
　　“朗文大师说得对！”
　　“就是！要比就再比一次！”
　　“……”
　　朗文大师看着众人热烈的反应，忍不住笑了起来。
　　“说起来，我也还想再吃一次这两家的饺子。”
　　“不知道在场的各位，是不是也和我一个想法？”
　　众人闻言连连点头。
　　“是啊！！就是这样！！”
　　“没错！我早就想再吃一次！”
　　“阳泉酒家的煎饺我还没吃够呢！”
　　“朗文大师说得太对了！再比一次！！”
　　“……”
　　对于再比一次的想法，众人没有一个不乐意的，事实上能再吃一次这两家的饺子，谁会拒绝？
　　………………
　　看着全场食客一边倒地赞同，关长老哪里还有拒绝的道理。
　　上前一步，站在朗文大师身边，看着众人神色郑重地高声宣布道。
　　“好！既然在场的各位也都赞同，那我代表广厨联正式宣布——本次饺子大赛的决赛，定在明日上午，由阳泉酒家与饺子兄弟，再次一决高下！”
　　话音落下，全场爆发出震耳欲聋的欢呼声。
　　武雄脸上原本的错愕已经褪去，取而代之的是熊熊燃烧的斗志。
　　看向对面的阳泉酒家，正好对上了小当家看过来的目光，两个人的视线在空中相撞，火花四溅。
　　可就在这时，朗文大师再次开口说道。
　　“不过，我有个小小的要求。”
　　武雄和小当家都愣了一下，齐齐看向朗文大师。
　　“我想请两位，在明天拿出一道全新的饺子料理，来一决胜负。怎么样？”
　　朗文大师很是干脆地提出了他的要求。
　　这句话一出，不仅武雄和小当家满脸惊讶，连台下的食客都愣住了。
　　全新的饺子？
　　明天就要比赛，满打满算只有一晚上的时间？
　　看着小当家和武雄惊讶的表情，朗文大师笑了笑，接着解释了一下。
　　“两位别误会，我只是觉得老吃同样的东西，总觉得少了点意思。”
　　“当然，这纯粹是我个人的想法。”
　　武雄和小当家，都是他见过的，非常有天赋的厨师。
　　因此朗文大师想看看，两人到底藏着多少潜力，能不能在压力下拿出让人眼前一亮的惊喜。
　　武雄往前迈了一步，抬起头，看着朗文大师，郑重地答应了下来。
　　“我知道了，这个挑战，我接受。”
　　不就是一晚上做出一种新饺子？武雄不信他会输给比他还小的毛头小子小当家。
　　几乎是同时，小当家也往前迈了一步。
　　“我也愿意接受挑战！明天，我会拿出让大家都满意的饺子！”
　　小当家也想要看看他能够做到什么程度。
　　…………
　　看着小当家和武雄毫不犹豫地接下了挑战，朗文大师眼里闪过一丝赞许。
　　全场的食客，也被点燃了热情，欢呼声再次炸响。
　　全新的饺子！这可比重复比试一次，更让人激动！
　　加赛的规则定下来，人群也渐渐散去了。
　　江炎将拉鲁拉丝收回了‘食之餐厅’后，转身也准备离开。
　　他很期待明天的升龙饺子。
　　不过江炎刚走了两步，身后就传来了关长老的声音。
　　“江大厨，请留步！”
　　江炎停下脚步，转过身，看向关长老，有些疑惑地询问道。
　　“不知道关长老叫住我，有什么事吗？”
　　关长老走到江炎面前，脸上带着和善的笑容。
　　“是这样的，江师傅，你的金汤水饺，味道醇厚鲜香，面皮筋道，馅料的配比更是恰到好处，完全不比饺子兄弟的火焰饺子，还有阳泉酒家的煎饺差。”
　　顿了顿，关长老看着江炎的眼睛，继续说道。
　　“拥有这样高超厨艺，我想问一下江大厨，有没有兴趣，参加今年广州的特级厨师测验？”
　　“广厨联可以帮忙出具推荐函。”
　　其实之前关长老对于江炎的想法便有所猜测。
　　而在品尝过江炎的金汤水饺后，关长老才确定。
　　一个能做出金汤水饺这种水准的厨师，只在饺子大赛上营业一个时辰，完全不在意输赢。
　　但是却又刻意地扩大自身的名声。
　　思来想去，江炎的目的就只有一个，为了不久之后的特级厨师测验。
　　毕竟，特级厨师测验的报名资格，要么有类似广厨联这样的机构推荐，要么就得有足够的行业名气和履历。
　　看着关长老脸上的笑容，江炎愣了一下，随即反应了过来，显然他的想法已经被关长老猜得透透的。
　　确实，他一路挑战各地的名店，打响名气，最终的目的，就是为了拿到参加特级厨师测验的资格。
　　事实上，凭借他如今的名气，就算没有推荐，报名也没什么问题。
　　但关长老主动帮他推荐，倒是让他省了很多事情。
　　想通了这些，江炎也不矫情，对着关长老拱了拱手，笑着说道。
　　“既然如此，那就多谢关长老了。这份人情，我记下了。”
　　关长老见江炎答应得这么干脆，脸上的笑更浓了。
　　对于江炎，关长老还是很看好的，年纪轻轻，厨艺却深不可测，心性更是沉稳，不贪虚名，不骄不躁，未来的成就，绝对不可限量。
　　现在卖江炎一个小小的人情，未来说不定，就能收到意想不到的回报。
　　两人又寒暄了几句，江炎转身离开了广场，不过此时江炎的心情却很不错。
　　特级厨师测验的资格到手，接下来他要做的只有享受美食了。
　　………………
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，饺子大赛的广场，就已经热闹了起来。
　　和昨天百家争鸣的场面不同，今天的广场内，只在正中央摆了两个灶台，左边是饺子兄弟的，右边是阳泉酒家的。
　　广场外早就挤满了食客，里三层外三层，挤得水泄不通。
　　江炎找了个视野最好的位置，靠着栏杆，手里还端着一盘刚买的广式早茶点心，悠哉悠哉地等着比赛开始。
　　评委席上，朗文大师已经坐好，旁边是广厨联的关长老。
　　时间快到巳时，主持人再次走上了高台。
　　“各位先生，各位女士，让大家久等了！”
　　“昨天，本届广州饺子大赛，出现了创办以来，前所未有的两强平手的局面！”
　　“饺子兄弟与阳泉酒家，以同样破纪录的一千两百四十二盘，战成平手！”
　　“经过广厨联的决定，我们将在今天，举办这场加时决赛，由两家一分高下！”
　　台下爆发出震耳的欢呼声。
　　主持人抬手压了压，等欢呼声平息下来，继续高声宣布规则。
　　“比赛时间，从现在开始，到午时结束！”
　　“两家将在规定时间内，完成各自的饺子料理，供在场的所有食客品尝！”
　　“我们已经为每一位到场的食客，准备了一红一白两个彩球！”
　　说着，主持人指向高台旁边的巨大瓮缸。
　　“红色彩球，代表饺子兄弟！白色彩球，代表阳泉酒家！”
　　“各位食客品尝完两家的饺子之后，请将代表你认为味道更好的那一家的彩球投入到大瓮中！”
　　“最终，彩球数量多的一方，就是本届饺子大赛的最终冠军！”
　　“我宣布，广州饺子大赛加时决赛，现在——开始！”

第229章 巨龙饺子，升龙饺子
　　在主持人宣布开始后，小当家和武雄立刻忙碌起来。
　　武雄抓过十几只鲜活大虾，手里的菜刀上下翻飞。
　　不过几秒的功夫，十几只大虾就已经处理完毕。
　　虾壳完整剥离，虾线挑得干干净净，剩下的虾仁，晶莹剔透，如同白玉一样，泛着温润的光。
　　很快所有的大虾都处理完成。
　　武雄没有停顿，手里的菜刀一转，又抓起了旁边的鲜红辣椒，手腕翻飞，红椒变成了均匀的辣椒碎。
　　而另一边，阳泉酒家的灶台前，小当家同样准备了鲜活大虾。
　　只是处理虾的速度，比武雄慢了一些。
　　“哎？你看！两家都用了虾！”
　　围观的食客们，很快发现了两人的食材基本一致。
　　“真的！两边的主料都是虾！这是做虾饺吗！”
　　“这下越来越有意思了！”
　　“……”
　　议论声此起彼伏，所有人都紧紧盯着两个灶台前忙碌的身影。
　　骑楼上，江炎看着两边的动作，脸上带着一抹期待。
　　日头渐渐爬到了天顶，明晃晃的阳光泼洒在广场上，时间已经来到正午。
　　“铛——！”
　　清亮的铜锣声穿透了满场的喧嚣。
　　主持人紧接着大声喊道：
　　“时间到！！”
　　“让各位久等了！试吃环节，现在正式开始！”
　　“按照顺序，我们先从饺子兄弟的作品开始试吃！”
　　“昨天，饺子兄弟凭借火焰煎饺，震惊四座，刷新了大赛的历史记录！”
　　“今天，他们又会给我们带来什么样的惊喜？真是让人无比期待！”
　　………………
　　听到这话，众多食客立刻围在了饺子兄弟的摊位前。
　　江炎也已经从骑楼上下来，顺着人流挤到了摊位前，来都来了，肯定要品尝一下武雄的巨龙饺子。
　　武雄站在灶台前，看着围得水泄不通的人群，一脸的自信。
　　随即伸手按住了面前蒸笼的盖子，沉声说道。
　　“来吧，各位！请看清楚，这就是，天下无敌的——巨龙饺子！”
　　话音落下的瞬间，武雄猛地掀开了蒸笼盖。
　　“轰——”
　　滚烫的蒸汽裹着浓郁到极致的鲜虾香气，从蒸笼里冲了出来，像一阵风一样扑在每个人的脸上。
　　这股香气没有一点腥气，只有虾肉本身的甜香，混着米面皮的清润，还有一丝若有若无的红椒辛香，层次丰富得让人忍不住直咽口水。
　　蒸汽缓缓散开，阳光落在蒸笼里，折射出一道细碎的光芒。
　　围在前面的食客们，不约而同地发出了一声整齐的惊叹，连呼吸都停了半拍。
　　蒸笼内，一条栩栩如生的‘巨龙’，正静静地卧在那里。
　　‘龙头’是用龙虾头，经过武雄精湛的刀工精雕细琢而成的，龙角挺拔，龙须纤细，威风凛凛，仿佛下一秒就要从蒸笼里腾空而起，遨游九天。
　　作为‘龙身’的饺子皮用米面皮制作而成，薄如蝉翼，经过高温蒸煮之后，变得晶莹剔透，像琉璃一样泛着温润的光。
　　透过半透明的皮，里面鲜红的辣椒碎清晰可见，一片一片错落排布，像龙身上闪闪发光的鳞片，红亮夺目。
　　饺子捏合的边缘，从龙头一直延伸到龙尾，一节一节，像龙的背鳍一样挺拔凌厉。
　　………………
　　“这、这哪里是饺子，这简直是艺术品啊！”
　　“这刀工也太绝了！龙虾头能雕成这样？！”
　　“昨天的火焰饺子已经够惊艳了，没想到今天更胜一筹！”
　　“……”
　　周围的食客们议论纷纷，惊叹声此起彼伏。
　　江炎看着蒸笼内的‘巨龙’饺子，心中也满是惊叹。
　　凭借强大的身体素质，他的刀工本身也算得上顶尖，但想要做到武雄这样，也是要花费不少功夫的。
　　江炎拿过一笼，夹起巨龙饺子。
　　晶莹的米面皮带着一点弹性，晃了晃，却丝毫没有要破的意思，里面的馅料看得清清楚楚。
　　将饺子送进嘴中。
　　米面皮带着一股清新的米香，口感滑嫩，牙齿轻轻一咬，薄如蝉翼的米面皮破开，却又带着恰到好处的韧劲，不会粘在牙上。
　　紧接着，饺子里锁着的汤汁在嘴里爆开了。
　　鲜得人舌头都要化了，浓郁却不腻口，带着一丝红椒的微辛，刚好中和了虾肉的腥气，把鲜味又往上提了一个档次。
　　再往下咬，就碰到了里面的虾仁馅。
　　虾仁反复揉打上劲，咬下去的瞬间，虾肉在嘴里猛地弹开，却又带着鲜活虾肉的软嫩，鲜甜的味道充斥了整个口腔。
　　虾肉的甜，是那种最纯粹的、带着海水气息的清甜，没有一点多余的调料味，弹牙、脆嫩、绵密，三种口感在嘴里层层递进，和米面皮的滑嫩、汤汁的鲜香完美融合在一起。
　　江炎慢慢嚼着，眼睛微微眯了起来。
　　不得不说，这道巨龙饺子，不管是刀工、造型、火候，还是味道和口感，都已经做到了无可挑剔的地步。
　　武雄确实有骄傲的资本，至少在饺子上处于顶尖的水准。
　　把最后一口饺子咽下去，嘴里的鲜香味久久不散。
　　同时，江炎心中对小当家的升龙饺子，期待感也拉到了最满。
　　能赢过这样一道完美的巨龙饺子，升龙饺子，到底会是什么样的味道？
　　……………………
　　随着在场的食客们都品尝完了巨龙饺子，不少人还在咂嘴回味，对着饺子兄弟连连称赞。
　　主持人这时候高声说道。
　　“感谢饺子兄弟给我们带来的这道惊艳的巨龙饺子！”
　　“那么接下来，就轮到阳泉酒家了！”
　　“年仅13岁，就足以代表阳泉酒家参赛，更是在昨天的比赛里，奇迹般地和饺子兄弟战成同分！”
　　“这位天才少年厨师小当家的饺子，到底会是什么样的呢？让我们拭目以待！”
　　原本围在饺子兄弟摊位前的食客们，又乌泱泱地往阳泉酒家的摊位前涌去。
　　不少人心里都很是好奇，小当家到底能拿出什么样的作品，和武雄的巨龙饺子抗衡？
　　在众人的注视下，小当家站在灶台前，伸手按住了面前蒸笼的盖子，轻轻掀开。
　　蒸汽涌了出来，带着一股清新的鲜虾甜香。
　　和巨龙饺子的浓烈不同，这股香气更温和，更纯粹，清清爽爽地扑在人脸上。
　　=当蒸汽散开，看清蒸笼里的饺子时，围在前面的食客们，先是一愣，随即发出了一阵低低的议论声，甚至有人忍不住笑了出来。
　　蒸笼里同样是巨龙饺子。
　　可和武雄精雕细琢、威风凛凛的巨龙饺子比起来，实在是差得太远了。
　　龙头雕琢得略显生硬，饺子皮也不是全通透的，软趴趴地卧在蒸笼里，背鳍的褶子歪歪扭扭的，没有一点凌厉的气势，像一条没睡醒的、蔫蔫的小蛇。
　　“哈哈哈，这差距也太大了吧？”
　　“不是吧，就这个样子，能赢过武雄的巨龙饺子？”
　　“……”
　　不少食客都忍不住唱衰起来。
　　主持人看着蒸笼里的巨龙饺子，也忍不住笑着开了句玩笑。
　　“如果我们形容饺子兄弟的饺子，是遨游大海的巨龙，那小当家的饺子，就是还在沉睡的龙啊。”
　　这句话一出，周围的食客们哄笑起来，显然对这个形容十分赞同。
　　一旁的武雄，看着小当家的巨龙饺子，神色变得轻松起来。
　　………………
　　面对众人的嘲笑，小当家并没有感到难堪，神态自若地朗声说道。
　　“各位，我的巨龙饺子，现在才正要苏醒呢！”
　　话音落下，小当家踩了一下脚踏风箱，炉火顿时变得旺盛起来。
　　大量的蒸汽，从蒸笼的底部疯狂地涌了出来，将整个蒸笼都裹了进去，什么都看不清了。
　　围在周围的食客们，看着被蒸汽裹住的蒸笼，很是疑惑。
　　就在这时，一道光芒，突然从白茫茫的蒸汽里透了出来。
　　紧接着，蒸汽消散了大半，蒸笼内的景象再次映入眼帘。
　　而在所有人的注视下，蒸笼内那条原本软趴趴、蔫蔫的巨龙饺子，竟然动了！
　　原本卧着的巨龙饺子，龙身慢慢拱起，带着龙头的部位，竟然一点点、缓缓地抬了起来！软塌塌的背鳍，也跟着一点点立了起来，如同一条沉睡的巨龙，在云雾中缓缓抬起了头颅，随时准备直冲云霄！
　　“各位！”
　　小当家看着目瞪口呆的众人，高声宣布道。
　　“这就是我刘昴星，特制的——升龙饺子！”
　　全场一片寂静。
　　片刻后，爆发出了震耳欲聋的惊呼声。
　　“升龙饺子？！它真的动了！！”
　　“饺子竟然自己动了起来？！我不是在做梦吧？”
　　“怎么做到的？！这到底是怎么做到的？！”
　　“活了！饺子活过来了！”
　　“……”

第230章 升龙饺子获胜
　　食客们一个个都瞪圆了眼睛，满脸的不可思议。
　　活了大半辈子，他们从来没见过会自己动的饺子！这实在是太神奇了！
　　江炎站在人群中，看着蒸笼内昂首挺立的升龙饺子，脸上露出一抹期待。
　　哪怕早就知道剧情，知道这道升龙饺子的秘密，可亲眼看到这一幕的时候，还是忍不住感到新奇。
　　这已经不只是厨艺了。
　　可以说武雄的饺子是精美的工艺品，而小当家的饺子，是有生命的。
　　周围的食客们还在围着小当家，七嘴八舌地追问着饺子动起来的秘密。
　　但江炎可没心思跟着凑热闹，淡定的端起一笼升龙饺子。
　　蒸笼里的饺子，依旧昂首挺立着。
　　饺子的皮是上下两种，上面的一层是晶莹剔透的肠粉皮，能清清楚楚地看到里面粉嫩的虾仁馅料。
　　下面的一层是带着麦香的面粉皮，撑起了整个龙身。
　　江炎拿起筷子，夹起升龙饺子，刚碰到皮，就感受到了两种完全不同的触感，上面的肠粉皮滑嫩柔软，下面的面粉皮带着恰到好处的韧劲。
　　把升龙饺子送进嘴中，咬了下去。
　　先接触到的是上面的肠粉皮，滑溜溜的，带着淡淡的米香。
　　紧接着，下面的小麦面皮被咬破，带着韧劲，和肠粉皮的滑嫩形成了绝妙的反差，两种口感在嘴里碰撞，奇妙又和谐。
　　而就在面皮破开的瞬间，饺子里锁着的滚烫汤汁，在嘴中爆开了。
　　相比武雄的巨龙饺子，升龙饺子的汤汁，更加鲜美，鲜得人头皮发麻，似乎整只虾都在口中跳跃，却又清清爽爽，一点都不腻口。
　　再往下咬，就碰到了里面的虾仁馅料。
　　脆嫩弹牙，咬下去的时候，能感受到虾肉在嘴里爆开。
　　虾肉的甜味被发挥到了极致，甚至连饺子皮的麦香、米香，都成了这股鲜甜的陪衬，每一口都让人惊艳。
　　咽下去之后，嘴里的鲜香味久久不散，连呼吸都带着虾肉的清甜。
　　在品尝过小当家的升龙饺子后，江炎回味一下武雄的巨龙饺子，很容易发现，在虾的美味上，巨龙饺子相对于升龙饺子来说变得不再完美，似乎缺少了什么。
　　可以说小当家的升龙饺子，不仅在创意上实现了突破，在味道和口感上，也实现了对巨龙饺子的全面超越。
　　当一道料理，不仅能满足你的味蕾，还能颠覆你的认知，给你带来前所未有的惊喜的时候。
　　输赢，其实早就定了。
　　江炎把升龙饺子吃完，意犹未尽地咂了咂嘴，接着不动声色地再次拿起一笼。
　　很快，在场的所有食客，都品尝完了小当家的升龙饺子。
　　………………
　　试吃环节正式结束。
　　主持人看着众人的反应，深吸了一口气，高声宣布道。
　　“现在，投票正式开始！请各位食客排好队，支持饺子兄弟的巨龙饺子，就把手中的红色彩球，投入大瓮中。”
　　“支持阳泉酒家的升龙饺子，就把手中的白色彩球，投入白色的大瓮中！”
　　很快食客们排起了长长的队伍，一个个走到大瓮前，把手里的彩球投了进去。
　　十几分钟后，投票结束。
　　大瓮被抬到了专门的场地内，全场的目光，都聚焦在了这里。
　　“好了！各位！今年广州饺子大赛的最终冠军，马上就要产生了！”
　　“今天这场比赛，可以说是龙饺对龙饺！”
　　“最终赢得比赛的，到底是遨游大海的巨龙饺子？”
　　“还是直上云霄的升龙饺子？”
　　“马上，我们就为各位揭晓！”
　　随着主持人的话音落下，一名身材壮硕的壮汉，扛着一把巨大的木锤，走到了大瓮前。
　　接着高高举起手里的木锤，随即猛地落下，狠狠砸在了大瓮上。
　　“哐当——！！”
　　大瓮碎裂开来。
　　紧接着，密密麻麻的白球，从破碎的瓮里倾泻而出，滚了满满一地。
　　主持人指着满地的白球，高声喊着。
　　“白球！全是白球！！清一色的白球！！一颗红球都没有！！”
　　“我宣布！本次广州饺子大赛，最终获胜的是——阳泉酒家！！”
　　“今年拔得头筹的，是阳泉酒家刘昴星的——升龙饺子！！”
　　………………
　　听到阳泉酒家获胜，嘟嘟忍不住抱住了小当家，高兴地喊道。
　　“我们赢了！我们赢了！！”
　　周瑜师傅站在一旁，看着小当家脸上露出了欣慰的笑容。
　　另一边，武雄看着这一幕，整个人都僵在了原地。
　　肩膀一点点垮了下来，眼里满是挫败。
　　没想到他竟然输得这么彻底。
　　“等一下！我还是不服！！”
　　阿鲁突然冲了出来，看着庆祝的阳泉酒家众人，不服气地喊着。
　　“不就是饺子能动吗？我哥哥的巨龙饺子，怎么可能会输给这种小孩子的玩意？！”
　　在阿鲁心里，他的哥哥武雄的巨龙饺子怎么可能不如小当家的升龙饺子。
　　就在这时，关长老缓步走了过来。
　　“既然这样，我们不如就当着所有人的面，公正地分析一下，这两道饺子，到底有什么不同。”
　　说着，关长老让人把两份饺子，摆在了众人面前的桌子上。
　　接着指着武雄的巨龙饺子，开口说道。
　　“首先，料理的呈现，离不开视觉上的冲击。”
　　“在这一点上，武雄的巨龙饺子，对龙的雕琢，对造型的把控，实在是集刀工技术之大成，这一点，确实是无懈可击，无可挑剔。”
　　顿了顿，关长老又看向小当家的升龙饺子，继续说道。
　　“然而，最值得我们瞩目的，是小当家师傅的创意。”
　　“他让食物动了起来，栩栩如生，这种创意，已经超越了料理本身。”
　　“在创意这一点上，小当家确实更胜一筹。”
　　周围的食客们，纷纷点着头，连声附和。
　　毕竟，亲眼看到饺子动起来的那一刻，那种震撼，是他们这辈子都忘不了的。这一点，连武雄和阿鲁，都无法反驳。
　　………………
　　评价完创意后，关长老转头看向小当家说道。
　　“小当家，现在，你就可以给大家公布一下，你的升龙饺子，到底是怎么动起来的了。”
　　“我相信，在场的所有人，都已经心痒难耐，好奇得不行了。”
　　周围的食客们连连点头。
　　“是啊！快告诉我们吧！”
　　“到底为什么饺子会自己抬头啊？！”
　　“实在是太让人好奇了。”
　　“……”
　　小当家也没有继续隐瞒，拿起了两张不同的饺子皮，举起来，展示给所有人看。
　　一张是晶莹剔透的米面皮，一张是带着麦香的小麦面皮，两张皮的厚度、质感，完全不同。
　　“我的秘诀，就在于这两种不同种类的饺子皮。”
　　周围的食客们，很是疑惑。两种皮？两种皮怎么能让饺子动起来？
　　看着众人疑惑的表情，小当家继续解释道。
　　“我的升龙饺子，上面的一层，是用米面做的肠粉皮，下面的一层，是用面粉做的面粉皮。”
　　“经过蒸煮之后，两层皮的膨胀程度完全不同。”
　　“下面的面粉皮会膨胀得比较大，所以，饺子才会动起来。”
　　听完小当家的解释，周围的食客们都恍然大悟，一个个都露出了‘原来如此’的表情。
　　“哦！原来是这样！这么简单啊！”
　　“我还以为是什么魔术呢，原来就是两种皮的膨胀度不一样！”
　　“……”
　　不少人都笑着议论起来，感觉并没有太过困难。
　　………………
　　看着众人一脸‘我上我也行’的表情，江炎忍不住摇了摇头。
　　听起来简单，可真要做起来，难度大到超乎想象。
　　想要做到升龙饺子这样，而不是歪倒、破皮，需要考虑的东西太多了。
　　两种面皮的配比、厚度、水分，差一点，都可能导致膨胀度不对，饺子抬不起来。
　　此外两种皮的粘合也要把控得刚刚好，不然动起来的时候，很容易就分开、漏馅。
　　甚至连馅料的重量、摆放的位置，都要精准计算，太重了，皮撑不起来，太轻了，饺子会倒。
　　这哪里是随便就能做出来的？
　　江炎其实昨天也尝试过复刻了一下这道升龙饺子，当然，只是复刻了一下如何让饺子动起来。
　　但哪怕他用了‘念’，也前前后后试了十几次，才成功。
　　而小当家，只用了一个晚上的时间，就完成了从构思到成品的整个过程。
　　这不是靠运气，这是小当家对食材的理解，已经深入到了骨子里，这是天生的、对食材的敏感度，是老天爷赏饭吃，是别人学都学不来的天赋。

第231章 与黑暗料理界的比试
　　江炎转身向着广场外走去，毕竟胜负已成定局。
　　出了广场后，江炎顺着骑楼的阴影拐进了一条窄巷。
　　两侧斑驳的墙面上爬着三角梅的藤蔓，卖凉茶的铺子传来竹勺碰撞瓷碗的轻响。
　　走了片刻后，江炎停下脚步，转过身，淡淡扫过身后空无一人的巷尾。
　　“跟了这么久，怎么，还不出来吗？”
　　话音落下，三道身影从巷尾的阴影里走了出来。
　　走在最前面的是一丈青向恩，一身贴身短衣、短裙勾勒出曼妙的曲线，眉眼间带着妩媚，只是眼底藏着几分不易察觉的凝重。
　　身侧是锦毛虎洛可，右手的机械钢爪在阳光下泛着冷光，指节微微动着，发出细碎的咔咔声，脸上是毫不掩饰的桀骜。
　　站在最后面的是沉默寡言的绍安，独眼中带着几分阴鸷。
　　“看来你们已经有决定了。”
　　江炎看着向恩三人，神色平静。
　　之前他就猜到了，黑暗料理界绝不会就这么算了。
　　现在果然再次找上来了。
　　“没错，接下来，将由我们三人，依次与你进行料理比试。”
　　“还希望行厨江炎，到时候能手下留情。”
　　说着，向恩微微俯身，领口露出浅浅的沟壑，一双媚眼直直地看着江炎，像是在调情，又像是在试探。
　　江炎在饺子大赛上的表现，她自然是知道的。
　　再加上之前江炎挑战了很多名厨，这让向恩清楚，江炎绝对不是什么好对付的角色。
　　但是他们黑暗料理界的高层却选择答应江炎的条件。
　　当然了，如果无法在料理上赢过江炎的话，他们也有着后手。
　　……………………
　　江炎没理会向恩的媚眼，干脆地说道。
　　“既然做了决定，那比试的地点，还有对等的赌注，你们应该都准备好了吧。”
　　“那就直接去吧，我没什么时间浪费。”
　　对于自身的实力，江炎还是很自信的。
　　黑暗料理界，对于他来说根本无法造成威胁。
　　向恩眼中闪过一丝意外，似乎没想到江炎答应得这么痛快，但随即收敛了情绪，点了点头。
　　“当然，一切都已备妥，请跟我们来吧。”
　　说罢，向恩转身率先向着巷子深处走去，洛可和绍安一左一右地跟在向恩的身后。
　　江炎没有丝毫迟疑，立刻跟了上去。
　　一路穿街过巷，走了约莫半个时辰，四人走到了一处僻静的宅院前。
　　朱漆大门，门口立着两尊镇宅的石狮子，门檐上的木雕精致繁复，一看就不是普通人家的宅子。
　　推开大门进去，是典型的园林格局，假山流水，回廊曲折。
　　只是本该摆着石桌石凳的前院，此刻却被彻底改造成了一个超大的开放式厨房。
　　两侧灶台，柴火、炭火一应俱全，旁边的架子上摆满了各式各样的厨具，从最常见的菜刀炒勺，到造型奇特的专用厨刀、吊汤的瓦罐、蒸制的蒸笼，应有尽有。
　　院子的两侧，更是搭起了长长的食材架，上面摆满了新鲜的食材。
　　岭南本地的清远鸡、东星斑、台山蚝，更有山珍熊掌、鹿筋、猴头菇……这些食材分门别类地摆着。
　　而在院子正中央的位置，摆着一张梨花木长桌，桌子后面坐着三个穿着锦袍的中年人，个个气度不凡，一看就不是普通人物。
　　………………
　　向恩笑着介绍道。
　　“这三位，是我们特意请来的评审，也是广州城里最有分量的美食家。”
　　“这位是掌管广州车马行的许大人，这位是丰和钱庄的赵大人，这位是掌控珠江漕运的马大人。”
　　三人对着江炎微微点了点头，眼中带着审视。
　　作为广州城内手眼通天的人物，一句话就能决定广州城的商路走向，平日里见惯了山珍海味，之所以答应前来担任评审，完全是因为他们知道黑暗料理界有着诸多手艺高超的厨师，期待可以品尝到让他们感到新奇的料理。
　　当然了，‘行厨江炎’这个最近在广州城里传得沸沸扬扬的名字也是他们愿意答应前来的原因之一。
　　江炎看了眼三人，随即转头看向向恩。
　　“比试之前，我需要先检查赌注。”
　　说罢，江炎抬手一翻，宝石肉出现在他手中。
　　宝石肉在阳光下泛着通透温润的光泽，均匀分布的雪花脂肪像碎钻一样闪着光。
　　香味随之扩散开来，只是闻着，就让人浑身的毛孔都张开了，口水不受控制地分泌出来。
　　此时院子里的所有人，都被这股香气勾住了目光。
　　洛可的机械爪下意识地握紧，发出了刺耳的咔咔声，这么多年，别说见过，连听都没听过这样的食材！
　　向恩此时也终于明白，为什么之前会有人把这块肉称作‘旷世奇珍’。
　　就连一直沉默的绍安，都忍不住往前迈了半步，眼神里满是贪婪。
　　见多识广的三位评审，此时也忍不住站了起来，凑到跟前，死死地盯着宝石肉，嘴里连连发出惊叹。
　　………………
　　“这是我的赌注，宝石肉。”
　　江炎的声音拉回了众人的思绪。
　　“现在该拿出你们的赌注了。”
　　向恩勉强收回了目光，压下心底的贪念，抬手从一旁的箱子中，拿出了四个用锦缎包裹着的卷轴。
　　依次将四个卷轴展开，展示在江炎面前。
　　第一个卷轴，封面上刻着苍劲的大字——猛牛青龙斩。
　　这是黑暗料理界流传已久的顶级刀工秘技，能够完美分解整头牛，骨血分离，肉不沾骨，是无数厨师梦寐以求的绝技。
　　第二个卷轴，上面写着罗汉水晶斩。
　　这门秘技需要搭配北辰天狼刃使用，能将食材切得像水晶一样通透，薄如蝉翼，是处理生鱼片、冷菜的顶级秘技。
　　第三个卷轴，则是百穴菜刀的制作与使用秘法。
　　百穴菜刀是黑暗料理界的特制厨具，刀身上有上百个细小的孔洞，能在切菜时引导气流，不沾食材，可以把刀工发挥到极致。
　　前三个秘技，江炎都有所耳闻，神色没有丝毫变化，直到向恩展开了第四个卷轴。
　　上面写着天逆五行。
　　江炎的目光微微动了动。
　　快速扫过卷轴上展示的部分内容，眼底闪过一丝了然。
　　这门秘技，居然是通过特殊的料理手法，逆转食材本身的五行属性，让原本相生、搭配起来无毒无害的食材，变成五行相克、带有剧毒的组合。
　　这让江炎想到了黑暗料理界的秘技，凯由的破魔八阵。
　　破魔八阵，是通过操控食材的五行属性，强行把原本相克的禁忌食材组合在一起，变成极致的美味。
　　但食材相克产生的剧毒却依旧留在食物里，食用者会被毒性控制心智，沦为任人摆布的傀儡。
　　这天逆五行，显然和破魔八阵同出一源。
　　虽然肯定是不如破魔八阵那般恐怖，但能逆转食材五行，化无毒为有毒，这手段已经足够阴毒，也足够珍贵。
　　关键是掌握了操控五行的手段，或许可以推导出破魔八阵。
　　这让江炎的心中升起了几分兴趣。
　　向恩看着江炎的反应，嘴角勾起一抹妩媚的笑容，缓缓开口道。
　　“这四门秘技，就是我们的赌注。”
　　“只要江炎你能连胜三场，这四门秘技，就全都是你的。”
　　顿了顿，紧接着说道。
　　“不过，我们也有条件。”
　　“你必须要依次和我们三人对决，只要你输了任何一场，就算你输，这块宝石肉，就要归我们所有。”
　　“而且，每场比试的题目，都由我们来定。”
　　听到这些要求，旁边三位评审的目光都不由得变了变。
　　一对三，输一场就算输，题目还全由对方定，这根本就是不公平到了极致的条件！
　　洛可站在一旁，脸上露出了不屑的神情。
　　其实他打从一开始就不屑于用这种条件。
　　在他看来，对付江炎，他一个人就足够了，根本用不着向恩搞这么多花样。
　　要不是向恩在黑暗料理界的地位远在他之上，他根本不会听她的安排。

第232章 第一场：汤
　　江炎思考了一下向恩的条件，感觉并不是不能接受，于是点了点头。
　　“可以，我答应了。”
　　听到江炎直接答应下来，向恩脸上的笑容僵了一下。
　　原本还以为江炎会讲一下条件，却没想到江炎答应得这么痛快，这让向恩心底的不安又重了几分。
　　但事已至此，她也没有退路，只能咬了咬牙，继续说道。
　　“好！既然江炎你答应了，那现在就开始第一场比试！”
　　“第一场比试的题目，是汤料理！”
　　“限时一个时辰，以鸡为主食材，制作一道汤品，最终由三位评审定夺胜负！”
　　说着向恩侧身让开，洛可立刻一步跨了出来，机械爪在身前挥了挥，带起一阵风声，看着江炎，满是桀骜的说道。
　　“小鬼，第一场，就由我锦毛虎洛可，来会会你！”
　　“我已经迫不及待，要把你这个‘行厨’，打得一败涂地了！”
　　现在洛可只想赶紧把江炎踩在脚下，证明给向恩看，她的准备完全是多此一举。
　　江炎抬眼看了洛可一眼，接着催促道。
　　“可以开始了吧。”
　　闻言向恩很是干脆地宣布道。
　　“现在比试开始。”
　　随着向恩的话音落下，洛可大笑一声，转身冲到了食材架前。
　　一把抓过五只肥美的清远鸡，每一只都油光水滑。
　　“看好了！小鬼！让你见识见识，什么叫真正的刀工！”
　　洛可一声大喝，右手上的机械钢爪高速旋转起来，发出了刺耳的嗡鸣，带着凌厉的风声，朝着五只鸡扫了过去。
　　“罗汉虎爪拔！”
　　只见寒光一闪，漫天的鸡毛像雪花一样飞了起来，纷纷扬扬地落了一地。
　　前后不过十秒的时间，洛可停下了动作，机械爪收回，而五只清远鸡，已经干干净净，连一根细毛都不剩。
　　最惊人的是，鸡皮光滑完整，连一点破损都没有。
　　………………
　　“好！”
　　三位评审忍不住齐声叫好。
　　这手罗汉虎爪拔，简直是神乎其技。
　　洛可得意地扬了扬下巴，挑衅地看了江炎一眼，手上的动作却没有停。
　　机械爪的刀刃精准地划开鸡腹，动作快得只剩下残影。
　　仅仅片刻，五只鸡的内脏就被清理得干干净净，连鸡肚子里的血管和筋膜都挑得一丝不剩。
　　紧接着，洛可拿出早就备好的馅料，泡发好的瑶柱、花胶、金华火腿、干冬菇、干贝，全都塞进了鸡肚子里。
　　再将鸡放进了早就备好的大锅中，盖上锅盖，慢慢吊煮起来。
　　洛可站在灶台前，时不时调整一下炭火的大小，神色很是得意。
　　他最擅长的就是汤料理，这道五虎吊鸡汤，更是他压箱底的料理，对付一个江炎，简直是手到擒来。
　　另一边，江炎的动作，却简单得让所有人都看不懂。
　　只见江炎走到食材架前，随手拿起了一只清远鸡，甚至连第二只都没拿。
　　接着江炎没有用刀，也没有用任何特殊的工具，只是伸出手，指尖轻轻拂过鸡身。
　　看似随意的动作，但指尖扫过的地方，鸡毛自动从鸡身上脱落下来。
　　短短几秒，整只鸡就变得干干净净，鸡皮光滑完整，连一点红印都没有，比洛可用机械爪处理得还要完美。
　　洛可眼角的余光看到这一幕，瞳孔微微缩了一下，心里升起一丝异样。
　　不过却也没有因此畏缩，虽然不清楚江炎的手法，但汤料理比的是味道，是对火候和食材的掌控。
　　………………
　　然而接下来，江炎的动作更是让所有人都摸不着头脑。
　　在把处理干净的鸡放在案板上后，江炎抬起手掌，一下一下地，轻轻拍在鸡身上。
　　江炎动作很慢，很轻，每一拍落下，都没有发出太大的声音，只有极其细微的、如同蜂鸣般的震动声。
　　仔细观察的话，可以看到案板上放着的瓷碗，随着江炎的拍打，轻轻晃动起来，碗里的清水泛起了一圈圈细密的涟漪。
　　事实上，江炎这看似随意的拍打，其实‘念’已经渗透进鸡的每一寸肌理。
　　江炎手上的‘念’如同最细密的针，随着他的拍打穿透了鸡皮、鸡肉、鸡骨，将整只鸡的每一根肌肉纤维，每一块骨骼，甚至连骨头里的骨髓，都震成了极致细腻的粉末。
　　但是在‘念’的维持下，整只鸡却又保持着完整。
　　从外面看，整只鸡依旧完好无损，连鸡皮都没有破。
　　洛可一开始还觉得江炎是在装模作样，可越看，他的眉头就皱得越紧，心里的不安，越来越重。
　　只是此时他依旧看不懂江炎的操作。
　　而在拍打了约莫一炷香的时间后，江炎停下了动作。
　　伸出一根手指，在鸡的腹部轻轻一划，顿时鸡腹被切开。
　　紧接着江炎从切口处取出一团血红色的粘稠液体，这些是鸡体内残留的血液、内脏之类的混合物。
　　将其随手扔到了垃圾桶内，江炎拿起鸡，走到灶台前，放进了锅中。
　　稍微加了一点盐后，江炎就这么直接盖上了锅盖，开了大火，开始煮。
　　火舌舔着锅底，锅里的水很快就沸腾起来，发出了咕嘟咕嘟的声响。
　　江炎在旁边看着火候，却没有再做其他操作。
　　………………
　　洛可看着江炎的操作，心底的疑惑越来越重。
　　汤料理，讲究的就是火候和调味。
　　他的五虎吊鸡汤，用了五只鸡，搭配了瑶柱花胶等顶级提鲜食材，用文火慢吊，才能把鸡肉的鲜完全逼出来，做到汤清味浓。
　　可江炎，只用了一只鸡，只加了点盐，而且还没有撇去浮沫，这根本就是外行的操作！
　　就算是广州城里随便一个酒楼的学徒，都不会这么煮汤！
　　“搞什么鬼？”
　　洛可忍不住低声骂了一句。
　　顿了顿，随即一脸嚣张的看着江炎说道。
　　“原来所谓的行厨江炎，也不过是徒有虚名罢了。”
　　“你这种水平，也配和我比？向恩简直是小题大做！”
　　三位评审，也忍不住窃窃私语起来。
　　“这操作，是不是太随意了点？”
　　“是啊，这能煮出什么好汤？”
　　“看来这场比试，怕是没什么悬念了。”
　　“……”
　　向恩站在一旁，神色凝重，她看不懂江炎的操作。
　　但是她调查过江炎，知道他的料理手法天马行空，总能做出让人意想不到的料理。
　　眼前江炎的操作，实在是有些诡异。
　　时间一点点过去，一个时辰的时限，很快就到了。
　　“时间到！停火！”
　　向恩的声音响起。
　　洛可停下了手里的动作，得意地看了江炎一眼。
　　随后打开了锅盖，一股浓郁的鲜香飘了出来。
　　只见锅里的汤很是清澈，没有一丝浑浊，可香气却醇厚得让人沉醉。
　　鸡肉的鲜，混合着瑶柱、花胶、火腿的香，层层递进，光是闻着，就让人食指大动。
　　………………
　　洛可拿出三个碗，给三位评审一人盛了一碗汤。
　　“三位大人，请品尝我的五虎吊鸡汤。”
　　看着眼前的汤，三位评审拿起汤勺，舀了一勺汤，送进了嘴里。
　　汤一入口，三人的眼睛瞬间就亮了。
　　“好！太好了！”
　　车马行的许大人忍不住赞叹出声。
　　“这汤，清而不淡，浓而不腻！”
　　“鸡肉的鲜完全融在了汤里，喝下去之后，从舌尖暖到胃里，浑身都舒服了！”
　　钱庄的赵大人连连点头，补充道。
　　“最难得的是，层次这么丰富！却不杂乱。”
　　“鸡肉的鲜是底味，瑶柱、冬菇让味道更丰富，而花胶的胶质让汤的口感绵密顺滑，火腿的咸香又压了腥，增了鲜，简直是天衣无缝！”
　　漕运的马大人放下了手中的勺子，咂了咂嘴，满意地点了点头。
　　“这碗汤，确实很有水平！只能说不愧是黑暗料理界。”
　　“对于你们合作的提议，我觉得可以考虑一下。”
　　听着三位评审的称赞，洛可脸上的得意更浓了，他转头看向江炎，眼神里满是挑衅。
　　对此江炎却根本没有理会，只是淡定地将手伸向锅盖。

第233章 第二场：炒饭
　　在所有人的注视下，江炎揭开了锅盖。
　　“玉融鸡汤，请品尝。”
　　锅盖掀开的瞬间，一股难以形容的、极致的鲜香，如同海啸一样，猛然炸开，席卷了整个院子！
　　这股香气，比洛可的汤还要浓郁了百倍不止，却又不显得腻人。
　　而在香味下，众人的口水不受控制地疯狂分泌，连呼吸都变得急促起来。
　　不过相比于香味，锅内的情况却让在场所有人都感到震惊。
　　三位评审忍不住站了起来，死死地盯着锅里，眼睛瞪得像铜铃一样。
　　向恩脸上的妩媚消失得无影无踪。
　　洛可更是在反应过来后直接冲到了江炎身旁，趴在锅边，朝着锅里看去。
　　脸上的得意、自信、不屑，此时已经荡然无存，只剩下满脸的难以置信。
　　江炎锅中的汤，清澈得像一块完美的玉石，能透亮地看清锅底的纹路，比他的汤还要清澈。
　　更关键的是，锅中空空如也。
　　别说整只鸡了，连一点肉渣，一丝鸡皮，甚至一根鸡骨头，都没有！
　　锅中，只有汤！
　　“这……这不可能！”
　　洛可猛地抬起头，看着江炎，眼睛中布满了血丝。
　　“你根本就没有把鸡从锅里捞出来！到底耍了什么花招？鸡呢？那只鸡去哪了？”
　　洛可的机械爪因为激动，疯狂地咔咔作响。
　　看着洛可失态的样子，江炎一脸淡定地说道。
　　“有没有可能，那只鸡，已经完全融化在了这锅汤中。”
　　听到这话，洛可疯狂地摇头。
　　“不可能！绝对不可能！”
　　“就算是炖上十天十夜，骨头也不可能化掉！你一定是耍了什么把戏！”
　　一只整鸡，连骨头带肉，怎么可能在一个时辰里，完全化在汤里？
　　这根本就违背了常理！
　　………………
　　江炎没有和洛可争辩，淡定地拿起汤勺，给三位评审，一人盛了一碗汤。
　　汤汁看起来清澈，但挂在汤勺上，甚至能拉出细细的、晶莹的丝。
　　三位评审对视了一眼，都从对方的眼中看到了难以置信。
　　接着迫不及待地拿起勺子，舀了一勺汤，送进了嘴中。
　　汤一入口，三位评审瞬间就僵住了。
　　时间仿佛在这一刻静止了。
　　院子里鸦雀无声，只剩下风吹过树叶的声音。
　　片刻后，掌管车马行的许大人，手里的瓷碗‘哐当’一声掉在了桌子上。
　　此时许大人嘴唇颤抖着，眼睛里满是震撼，喃喃地说道。
　　“这……这味道……我……我感觉整只鸡，都在我的嘴中活过来了！”
　　旁边的赵大人，眼泪都流了出来，一边擦着眼泪，一边颤抖地说道。
　　“我从来没喝过这样的汤……鸡肉的嫩，鸡皮的滑，骨髓的香，鸡油的醇，全都融在了这一口汤里！”
　　“每一口下去，都像是在吃一整只鸡，但是又完全不用嚼，直接就化在了嘴里，鲜得仿佛连舌头都要吞下去了！”
　　而马大人，早就一句话都说不出来了，端着碗，一口接一口地喝着汤，最后连碗底都舔得干干净净。
　　喝完之后，马大人瘫坐在椅子上，一脸幸福的表情。
　　“之前的汤，已经是绝顶的美味了……但是和这碗汤比起来，简直……简直就是白开水！”
　　………………
　　三位评审的话，像一把把重锤，狠狠砸在了洛可的心上。
　　洛可踉跄着后退了两步，一屁股坐在了地上，机械爪垂在身侧，发出了无力的咔咔声。
　　洛可清楚他输了，输得彻彻底底。
　　他引以为傲的五虎吊鸡汤，在江炎的玉融鸡汤面前，完全不堪一击。
　　“你究竟是怎么做到的？”
　　洛可依旧想不明白，江炎到底是怎么把一整只鸡，连骨头带肉，完全煮化在汤里的。
　　对此，江炎可不打算去解释。
　　一旁的向恩看着江炎，脸上的妩媚彻底消失，只剩下了凝重，她还是低估了江炎。
　　但好在还有两场。
　　“第一场比试，行厨江炎，胜！”
　　向恩干脆地宣布了最终结果，接着继续说道。
　　“第二场比试，即刻开始。”
　　“题目——炒饭。”
　　“限时半个时辰，食材自取，现在，比试开始！”
　　听到第二场比试的题目后，江炎皱了皱眉。
　　炒饭很普通，但越是简单的料理，想要做好越困难。
　　这时，绍安向前一步平静地说道。
　　“接下来，就由我来做你的对手。”
　　看了眼绍安，江炎的眉头微不可察地挑了一下。
　　对于绍安，江炎是了解的，仙女阿贝师傅的亲传弟子，一个心高气傲，却接连失败的倒霉蛋。
　　说起来，江炎很好奇，他现在要是做一道黄金炒饭出来，绍安不知道会不会当场心态爆炸？
　　光是想想那个场面，江炎就觉得有点意思。
　　不过，这个想法，很快就被压了下去。
　　真要是照搬黄金炒饭的话，今天这场比试，他输定了，毕竟这三名评审可不是李提督。
　　除非动用食之餐厅中的食材，但绍安还不值得他这样做。
　　江炎的目光扫过食材台，开始思考该做什么炒饭。
　　片刻之后，江炎的眼睛亮了一下，心里有了主意。
　　………………
　　另一边，绍安早就对他要做的料理了然于心。
　　就在江炎站在原地思索的时候，绍安已经大步走到食材台前，动作干脆利落地挑选起了食材。
　　没过多久，绍安就抱着满满一筐食材回到了灶台前。
　　竹筐内，食材琳琅满目，鹧鸪肥嫩油润，新鲜的高山松茸菌香浓郁，嫩笋尖脆嫩欲滴，泡发好的辽参厚实弹糯，虾仁晶莹剔透……
　　准备好食材后，绍安拿起厨刀，先将鹧鸪按在案板上，刀刃顺着骨骼游走，仅仅十几秒，就将整只鹧鸪的骨头剔得干干净净，皮肉完整无损，没有一丝碎骨残留。
　　紧接着，将剔骨的鹧鸪切成大小均匀的方块，加入姜汁、陈年花雕酒与少许盐抓匀腌制，锁住肉里的鲜汁。
　　随后绍安将松茸与嫩笋尖切成了均匀的小块……
　　处理完食材，绍安开始准备做炒饭的配菜。
　　将两口铁锅同时架在了熊熊燃烧的炉火上。
　　等到铁锅烧得微微发红，左手一勺葱油浇入左边的锅中，瞬间腾起一阵浓郁的葱香。
　　焯过水的海参顺着锅边滑入，滋啦一声，烟火气冲天而起。
　　手腕翻动，铁锅在他手里如同活了一般，颠勺、翻炒、下料，一气呵成。
　　冰糖提鲜，高汤煨煮，很快浓郁的海鲜香气就弥漫了整个会场，乌亮的海参裹着红亮的酱汁，软嫩弹糯，却又保持着完整的形态。
　　而右边的锅中，先用冰糖炒出的糖色。
　　鹧鸪块下锅翻炒，每一块都均匀裹上了糖色，加入少许香料，再倒入高汤与花雕酒，小火慢煨，肉香混着酒香，勾得人肚子咕咕直叫。
　　两道配菜做好，将它们放在一旁。
　　没有半分停顿，反手又架起了第三口铁锅，并拿出提前一天蒸好的岭南丝苗米，摊凉了整整一夜，水分收得恰到好处，每一粒米都干爽分明，绝不粘连。
　　猪油混合着鸡油下锅，烧至微微冒烟，米饭顺着锅边倒进去，发出噼里啪啦的脆响。
　　拿着勺子，不断翻炒，米粒在空中划出弧线，粒粒受热均匀。
　　翻炒片刻后，先下入虾仁，快速翻炒至虾仁微微卷起。
　　再下入切好的松茸与笋尖，清香恰好中和了油脂的厚重。
　　最后，将做好的海参与鹧鸪一同倒入锅中，手腕轻轻一翻，所有食材与米饭完美融合，却又没有破坏任何一样食材的完整形态。
　　收火，将炒饭稳稳盛进盘子中。
　　红亮的鹧鸪肉、乌亮的海参、红润的虾仁、翠绿的笋尖，点缀在油亮的米饭之中，卖相奢华大气，光是看着就让人食指大动。
　　绍安放下锅铲，抬手擦了擦额角的薄汗，接着将炒饭放在评审席上，自信地介绍道。
　　“三位评审，这就是我的料理——乾坤炒饭。”
　　“此菜以飞禽鹧鸪为空，松茸嫩笋为陆，海参虾仁为海，海陆空三种食材合一，天地至味，尽在这一碗炒饭之中。”

第234章 黄金炒饭豪华版
　　三位评审对视一眼，纷纷拿起了勺子。
　　随着炒饭送入口中，三位评审的脸色变得红润起来。
　　先是海参的软嫩弹润与虾仁的鲜甜脆嫩在舌尖炸开，海味的鲜润如同海浪般席卷而来，却没有半分腥味，只有纯粹的甘鲜；
　　紧接着，松茸的醇厚醇香与笋尖的脆嫩清香接踵而至，山珍的清新恰好中和了海鲜的厚重。
　　最后，鹧鸪肉的软嫩多汁在口中爆开，肉香绵长醇厚。
　　米饭粒粒弹牙，锅气十足，每一粒米都吸饱了海陆空三种食材的鲜汁，却又干爽分明，不粘不烂，没有半分糊烂的口感。
　　三种味道，层层递进，互不抢戏，却又完美地融合在一起，一口下去，真的如同吃尽了海陆空的天地至味。
　　赵大人放下勺子，忍不住拍案叫绝。
　　“好！太好了！”
　　“绍安，你这道菜，确实有顶尖厨师的水准！”
　　许大人也忍不住称赞道。
　　“海陆空三味融合得天衣无缝，火候、刀工、调味，无一不精，难得，真是难得！”
　　马大人吃遍了山珍海味，此刻也忍不住连连点头。
　　“不错，鲜而不腥，香而不腻，口感层次丰富，却又浑然一体。”
　　绍安站在一旁，听着三位评审的盛赞，神色很是得意。
　　这乾坤炒饭可是他苦心钻研，从他的山珍海味炒饭中改良而来。
　　江炎就算再有本事，难道还能在一道炒饭上，玩出什么花来？
　　………………
　　就在这时，江炎端着他的炒饭，走到了评审席前。
　　“请品尝我的料理——黄金炒饭豪华版。”
　　盘子中是通体金黄的炒饭。
　　油光温润透亮，粒粒分明，如同满地金沙，在灯光下泛着淡淡的鎏金光晕，除此之外，再无他物。
　　没有奢华的配料，没有花哨的点缀。
　　“什么？就这？一碗蛋炒饭？”
　　“准备用这来应战绍安乾坤炒饭！”
　　“这不是胡闹吗？”
　　三位评审看着黄金炒饭，脸上露出了几分失望的神色。
　　原本以为，第一场就拿出惊艳料理的江炎，第二场会有什么出人意料的手笔，没想到，竟然只是蛋炒饭。
　　虽然想要将炒饭做成黄金炒饭很考验厨师的功底，但是说到底，也只是蛋炒饭而已。
　　不过此时站在一旁的绍安，脸色却瞬间大变。
　　黄金炒饭！
　　绍安可没有忘记，当初他原以为能够顺利接管菊下楼，却因为一道黄金炒饭，而被迫与小当家进行比试……
　　现在江炎竟然当着他的面，用这道黄金炒饭来应战？！
　　可仅仅过了几秒，绍安的脸色就从震惊变成了不屑，忍不住发出了一声冷笑。
　　“我还以为你有什么高招。”
　　“什么黄金炒饭豪华版，我看，就是一碗普通到不能再普通的蛋炒饭。”
　　“江炎，你不会真的以为，靠一道所谓的黄金炒饭，就能赢过我这道融汇了海陆空食材的乾坤炒饭吧？”
　　………………
　　对于绍安的话，三位评审也很是认可，但无论料理看起来如何，都必须品尝之后才能评判。
　　许大人拿起了勺子，舀了一勺金黄的炒饭，送进了嘴里。
　　微微咀嚼了几下后，原本带着几分失望的脸色，瞬间大变，眼睛瞪得滚圆，手中的勺子差点直接掉在桌子上，嘴中发出一声难以置信的惊呼。
　　“这……这怎么可能？！”
　　旁边的赵大人和马大人见状，也连忙拿起勺子，舀起炒饭送入口中。
　　下一秒，两人的脸色也同时剧变。
　　醇厚的蛋香，先在舌尖化开，温润不腻，带着恰到好处的咸香。
　　然而随着咀嚼，包裹在金黄蛋衣里的‘米粒’破开，无数种味道，如同烟花般在嘴里同时炸开！
　　金华火腿的咸香醇厚，在舌尖层层化开，咸香入骨，却不齁不腻。
　　鲍鱼的弹润，带着海洋的鲜美，在齿间微微回弹。
　　蟹腿肉的细腻鲜甜，清鲜回甘。
　　还有松茸的醇香，散养土鸡的丰润……
　　无数种口感，无数种味道，在嘴里同时迸发，却又完美地融合在一起，没有半分违和感！
　　蛋香包裹着所有的鲜味，如同给每一种味道都穿上了一层温柔的外衣，入口先是统一的醇厚蛋香，咬破之后，百味齐发，层层叠叠，一浪高过一浪，从舌尖直冲到天灵盖，让人浑身发麻，连呼吸都忘了。
　　许大人猛地回过神来，脸上带着震撼。
　　“虾仁、蟹肉、金华火腿、鲍鱼……还有松茸、鸡里脊！”
　　“为什么……为什么会有这么多的口感？这么多的味道？这明明看起来，就是一碗普通的蛋炒饭啊！”
　　马大人一口接一口地吃了起来，手里的勺子根本停不下来。
　　“太不可思议了……太不可思议了！”
　　“每一口下去，都有新的味道冒出来，却又和谐得像是天生就该在一起！这到底是怎么做到的？！”
　　………………
　　刚才还一脸自信的绍安，僵在了原地，脸上的表情彻底凝固，眼神里满是难以置信。
　　怎么可能？一碗普通的蛋炒饭，怎么会让三位见多识广的评审露出这种表情？
　　就在这时，许大人深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　接着拿起勺子，舀起一粒金黄的‘米粒’，仔细看了看，然后用勺子轻轻一切。
　　‘米粒’被从中切开。
　　里面根本不是米，而是致密油润的肉，显然这只是一粒切得和米一样的金华火腿肉！
　　“原来是这样……原来是这样！”
　　许大人一拍桌子，脸上露出了恍然大悟的神情。
　　旁边的两位评审见状，也立刻反应过来，纷纷拿起勺子，切开‘米粒’。
　　鲍鱼、蟹腿肉、高山松茸、虾仁、干贝……
　　当然，其中也有真的米。
　　看清了被切开的‘米粒’，绍安手微微发抖。
　　“竟然……竟然将所有的食材，都切成了和米粒一模一样的大小，然后再均匀裹上蛋液！”
　　“看起来是黄金炒饭，实际上却另有乾坤！”
　　………………
　　绍安踉跄着冲上前，抢过勺子，舀了一大勺炒饭，疯了一样塞进嘴里。
　　下一秒，整个人都僵住了。
　　无数种鲜味在他嘴里同时炸开，火腿的咸，鲍鱼的醇，蟹肉的甜，松茸的香，还有包裹着所有味道的醇厚蛋香，层层叠叠，浑然一体。
　　他的乾坤炒饭，是让味道层层递进，让海陆空三味汇聚在炒饭之中。
　　可江炎的这道炒饭，却是把天地间的百味，全部浓缩在了一粒‘米’内。
　　一口下去，百味齐发，冲击力，层次感，化繁为简的境界，比他的料理，高出了不止一个档次！
　　‘哐当！’
　　绍安手里的勺子掉在了地上，发出清脆的响声。
　　整个人像是被抽走了所有的力气，踉跄着后退了两步。
　　“不可能……这不可能……我融汇了海陆空的炒饭……怎么会……怎么会输给黄金炒饭……”
　　绍安猛然看向江炎，神色复杂，江炎做了一道看起来像黄金炒饭，却完全不同的料理。
　　他以为江炎是儿戏，是复刻，可实际上，江炎从一开始，就站在了他根本够不到的境界上。
　　评审席上，三位评审平复了震撼的心情，对视一眼，都从对方眼里看到了答案，于是干脆地将他们的结论告知了向恩。
　　随后向恩走上前，目光落在江炎身上。
　　“第二场比试，行厨江炎，胜！”

第235章 第三场：海鲜，七星刀
　　第二场比试的最终结果落下。
　　向恩从评审席上一步步走了下来，最终站在了江炎面前，两人之间不过三步之遥。
　　“第二场，算你赢了。”
　　“接下来的第三场，由我亲自下场，与你比试。”
　　“本场比试的题目，就定为——海鲜。”
　　说话的同时，向恩从旁边拿过一个乌木刀匣。
　　随着‘咔哒’一声轻响，刀匣的锁扣弹开，抬手一掀，七柄泛着森冷寒光的厨刀，整整齐齐地躺在暗红色的绒布衬里上。
　　刀身流转着冷冽光泽，每一柄的形制、长短、厚薄都截然不同。
　　这七把刀可以说是除了传说中的厨具之外，凡俗厨刀中当之无愧的巅峰之作——七星刀。
　　将七星刀放在身上的特制刀鞘中，向恩整个人的气势都变得凌厉起来。
　　江炎的目光在七星刀上停留了许久。
　　目光扫过每一柄刀，看着恰到好处的弧度与刃口，心中对那位打造出这套厨刀的刀匠罗歇，生出了几分好奇与惋惜。
　　七星刀的七柄刀各司其职，无论是斩骨、雕花、片肉、取鲜，都能将食材的潜力发挥到极致。
　　只可惜，那位能打造出七星刀的刀匠罗歇，已经死于非命。
　　不过七星刀固然是巧夺天工的巅峰之作，但相对于他手中的梅尔克菜刀来说，终究还是差了不止一个量级。
　　………………
　　收回心神，江炎看向食材。
　　刚从南海捞上来的鲜活海产还带着海水的咸腥气，青龙虾挥舞着粗壮的螯足，东星斑在水里摆着尾，肥美的海胆、饱满的鲍鱼、硕大的青蟹整整齐齐地码在冰台上，光是看着，就能想象到入口时那极致的鲜甜。
　　向恩显然对于要做的料理早已胸有成竹。
　　几乎没有半分犹豫，目光扫过食材区，短短数息，就已经选定了要用的食材。
　　青龙虾、东星斑、海胆、鲍鱼、瑶柱，还有数种提鲜的海产，被她一一取来，动作干脆利落，没有半分拖泥带水。
　　而另一边的江炎，背着双手，慢悠悠地在食材区踱步。
　　目光扫过帝王蟹、松叶蟹、大龙虾，最终停在了冰台角落的一筐沙丁鱼上。
　　银亮的鳞片泛着光泽，鱼身虽小，却条条鲜活，鳃部鲜红，眼睛清亮，是刚捞上来没多久的极品。
　　看着那一条条昂首的沙丁鱼，江炎的嘴角突然勾起一抹笑容。
　　他突然想到了一道极其有意思的料理。
　　有了主意后，江炎伸手拿起那筐沙丁鱼，转身又在食材区里挑了鲜活的青虾、膏满肉肥的青蟹，还有几样辅助的食材。
　　很快江炎带着选好的食材回到了料理台。
　　而就在江炎挑选食材的时间内，向恩已经开始了她堪称惊艳的刀工表演。
　　………………
　　向恩最先拿起的，是七柄刀中刀身最短、刃口最锐的天玑·禄存刀。
　　刀身不过巴掌长短，却薄如蝉翼，刃口锋利得仿佛吹毛可断。
　　捏着一枚海胆，手腕轻轻一转，便将顶部取出，接着短刀贴着海胆壳的内壁精准滑过。
　　眨眼之间，一整颗完整饱满、没有半分破损的海胆黄，就被完整地掏了出来，落在洁白的瓷盘中。
　　随后是下一颗，很快数十颗海胆就被向恩处理得干干净净。
　　往海胆黄里调入了酱油、少许味淋与白菊醋，还有一点点现挤的青柠汁，轻轻翻拌均匀，放在一旁腌制。
　　这样做既能锁住海胆本身绵密的鲜甜，又能去除海产的腥气，还不会用过重的调味盖过海胆本身的本味。
　　腌制海胆的间隙，向恩伸手一捞，将一只足有手臂长短的鲜活青龙虾按在了案板上。
　　虾身还在剧烈地挣扎，向恩却面不改色，反手抽出了七柄刀中刀身最厚重、力道最刚猛的天璇·巨门刀。
　　只见向恩手腕下沉，手起刀落，只听一声沉闷的轻响，青龙虾坚硬的虾壳应声碎裂。
　　然而虾肉，却依旧完整饱满，连一丝一毫的损伤都没有，甚至虾尾的神经都还没反应过来，轻轻颤动了一下。
　　这一手对力道的极致掌控，让三名评审都忍不住惊呼。
　　………………
　　不等众人回过神来，向恩已经换了刀。
　　抽出了那柄刀身细长、刃口尖巧的天枢·贪狼刀，这是七柄刀中最适合雕花的一柄。
　　只见她指尖捏着刀，落在刚去壳的青龙虾虾肉上，手腕翻飞，快得几乎只能看到一片残影。
　　银亮的刀光在虾肉上流转，一片又一片薄如蝉翼的虾片被她巧妙地翻起。
　　不过短短数十息的功夫，虾肉被她雕成了一朵栩栩如生的碧海琼花。
　　每一片花瓣都薄得透光，边缘带着自然的弧度，虾肉本身的纹理恰好成了花瓣的脉络。
　　放在案板上，仿佛下一秒就要在风中绽放，巧夺天工，看得人连呼吸都忘了。
　　雕好的虾花被向恩小心翼翼地放入蒸笼内进行蒸制。
　　紧接着，又取来了一条两斤重的东星斑。
　　这一次，向恩拿起的是刀身修长、弧度流畅的玉衡·廉贞刀。
　　按住鱼身，刀身贴着鱼肉与鱼皮之间的缝隙切入，手腕轻轻一送一拉，三两下就将鱼皮与皮下的黑膜，一同完整地剥离了下来。
　　案板上剩下的鱼肉，洁白如玉，光滑细腻。
　　随即又换了刀身最轻薄、刃口最锋利的天权·文曲刀。
　　向恩的手腕几乎与案板平行，刀身贴着鱼肉匀速滑过，动作行云流水，没有半分停顿。
　　一片又一片的东星斑鱼片落在盘中，每一片的厚度都精准得一模一样，薄如蝉翼，铺在盘里，甚至能透过鱼片，清晰地看到盘子上的纹路。
　　等到切完了鱼肉，看着剩下的东星斑的鱼骨与鱼头，向恩反手拿起了七柄刀中最大、最具冲击力的摇光·破军刀。
　　刀身长近两尺，宽背厚刃，带着一股一往无前的刚猛气势。
　　握住刀柄，手起刀落，坚硬的鱼骨在她手中如同豆腐一般，被一刀刀斩成均匀的碎块，连鱼骨深处的骨髓都完全暴露出来。
　　斩好的鱼骨下入沸水锅中，加入姜片、葱段与少许白胡椒，大火煮沸，汤色很快就从清澈变成了浓郁的奶白色，醇厚的鲜香一点点弥漫开来。
　　………………
　　最后，向恩拿起了刀身中正、不偏不倚的开阳·武曲刀。
　　这刀最适合切片，很快便将鲍鱼、瑶柱切成了厚度完全一致的薄片，一同下入熬煮的鱼骨高汤中。
　　这时候向恩将火候调小，开始小火慢炖，让海鲜的鲜味一点点融入汤里。
　　整个过程中，七柄七星刀在向恩手中轮番出手，切换自如，没有半分停顿与滞涩。
　　银亮的刀光在案板上流转翻飞，快得只剩一片残影。
　　刀刃与食材碰撞，清脆又规律的声响，每一声都敲在所有人的心上。
　　就连见惯了大场面的三位评审，都忍不住探着身子，脸上满是震撼。
　　取回食材回到料理台的江炎，此时也停下了手中的动作，抱着胳膊，饶有兴致地看着向恩的表演。
　　不得不承认，向恩能在高手如云的黑暗料理界站稳脚跟，甚至有着‘黑暗料理界第一女刀工’的名号，本身的硬实力确实是实打实的。
　　这一手七星刀的用法，对每一把刀特性的掌控，对刀工的极致理解，哪怕是放在整个料理界，都是顶尖的水准。
　　可惜，比起靠着堂堂正正的料理赢下对决，向恩却更喜欢用那些上不得台面的阴诡伎俩。

第236章 两人的海鲜料理
　　江炎收回目光，深吸一口气，正式开始进行料理。
　　第一步，是制作酥皮。
　　取来高筋面粉与低筋面粉，按照精准的比例混合，加入常温的清水、猪油，还有少许的白砂糖。
　　将所有材料混合均匀，双手按住面团，在案板上反复揉搓、摔打。
　　面团在江炎手中一点点变得光滑细腻，从粗糙的面絮，变成了表面光滑如镜、能拉出均匀薄膜的状态，面筋的韧性与延展性都揉搓到了极致。
　　揉好的面团盖上湿布，放在一旁静置松弛，让紧绷的面筋慢慢舒展，这样烤出来的酥皮，才能层次分明，入口酥脆掉渣，又带着足够的韧性。
　　趁着面团松弛的间隙，江炎拿出一把特制的细长厨刀。
　　取来一条沙丁鱼，刀身从鱼口处切入，顺着鱼的脊骨一路滑下。
　　借助缠绕在刀身上的‘念’，江炎将沙丁鱼的主骨、腹刺，甚至是细得几乎看不见的肌间刺，全都完整地取了出来。
　　整个过程中，鱼皮没有半分破损，处理完的沙丁鱼，依旧保持着完整的鱼身形态，昂首挺立。
　　处理好的沙丁鱼，被江炎放入盆中，加入陈年的花雕酒、少许姜片与陈皮丝，进行腌制。
　　花雕酒的醇厚酒香，既能完美去除沙丁鱼的腥气，又能给鱼肉增添一层温润的底味，让鱼肉的鲜甜更有层次，却不会盖过沙丁鱼本身的海产本味。
　　取出的鱼骨碾碎后，放入锅中，大火熬煮。
　　………………
　　处理完沙丁鱼，江炎开始制作馅料。
　　将青虾去壳去线，切成均匀的虾丁；
　　泡发好的鲜瑶柱，用手顺着纹理撕成细条，再切成碎丁；
　　膏满肉肥的青蟹，拆出蟹腿里的雪白蟹肉，切成小丁。
　　橙红流油的蟹黄放在一旁备用。
　　铁锅烧热，下入少许猪油，先放入少许干葱末爆香，随即下入切好的虾丁、瑶柱丁、蟹肉，大火快速翻炒。
　　海鲜的鲜甜被高温激发出来，香气随即弥漫开来。
　　往锅里加入少许生抽、蚝油提味，再倒入用沙丁鱼鱼骨熬出的鲜高汤，大火收浓，让所有食材的鲜味都融合在一起。
　　这时候，一旁的面团也刚好松弛到位。
　　江炎取出松弛好的面团，擀成薄片后反复叠加。
　　再将面团分为大小两份，分别用擀面杖擀成厚薄均匀的圆面皮。
　　大的圆面皮摊在烤盘中，将炒好的海鲜馅料均匀地铺在面皮内，再将腌制好的沙丁鱼，昂首挺胸地嵌入馅料之中。
　　随后用稍小的圆面皮盖在最上面，沙丁鱼首从面皮内穿出来……
　　将酥皮的边缘仔细捏合。
　　最后在酥皮的表面，均匀地刷上一层金黄的蛋黄液，再撒上少许炒熟的白芝麻增香，随即放入了一旁早已预热好的烘炉之中。
　　关上烘炉的炉门，面皮内的猪油在高温下慢慢融化，面皮一点点膨胀开来，面香、油脂香、还有内里海鲜馅料的鲜香，一点点地往外弥漫。
　　……………………
　　在江炎的料理进入烤制阶段的时候，另一边的向恩，已经进入了最后收尾步骤。
　　将片好的东星斑鱼片，一片片均匀地铺在宽口的白瓷盘底，淋上少许现挤的鲜柠汁，唤醒鱼肉最极致的清鲜。
　　接着把腌制好的金黄海胆黄，铺在鱼片之上。
　　再取出蒸制得恰到好处的青龙虾雕花，小心翼翼地摆放在海胆黄上。
　　随后将熬煮得奶白醇厚的海鲜高汤，缓缓倒入盘中，没过鱼片的一半。
　　最后，往盘子内撒上了少许特制的调味料。
　　一抹光芒绽放开来，同时浓郁却清洌的海鲜鲜香，如同潮水一般席卷了整个赛场。
　　“我的料理，碧海琼华鲜筵，完成。”
　　向恩脸上露出了一抹胜券在握的自信笑容。
　　盘中的料理如同一幅浑然天成的山水画。
　　奶白的高汤是万顷碧海，金黄的海胆是海中岛屿，洁白的鱼片是翻涌浪花，青龙虾雕花是绽放琼花……
　　评审席上的许大人，第一个忍不住站起身来，凑到盘子前，满脸的惊叹。
　　“这道料理，当真是太漂亮了！”
　　“何止是漂亮，这香气真是让人按捺不住想要品尝一番。”
　　马大人跟着连连点头，手中已经握好了筷子。
　　“既然这样，那咱们就赶紧品尝一下吧。”
　　一旁的赵大人迫不及待地说道。
　　………………
　　随即三位评审纷纷开始动手，夹起鱼片与虾肉，送入口中。
　　薄如蝉翼的东星斑鱼片带来的极致清鲜在口腔里炸开，带着一点点柠汁的微酸，恰到好处地唤醒了味蕾，没有半分腥气，只有鱼肉最纯粹的甜嫩。
　　紧接着，牙齿咬到了青龙虾的雕花虾肉。
　　虾肉弹牙紧实，鲜甜的味道比东星斑更浓郁一层，在口中爆发，蒸制的火候完美到了极致，既没有半分生涩，又没有半分老硬。
　　每一口都能感受到虾肉在齿间回弹的口感，鲜甜直冲天灵盖。
　　不等回过神来，绵密的海胆黄在口中化开。
　　如同最细腻的奶油，带着海洋独有的咸鲜与回甘，包裹住了整个口腔，将前面两层的鲜甜，又往上推了一个台阶。
　　再喝上一口奶白醇厚的高汤。
　　鱼骨、鲍鱼、瑶柱熬出来的极致鲜醇，如同温暖的潮水，将前面所有的味道都完美地串联起来，兜底的鲜醇绵长不绝。
　　还有最后那一点点若有若无的香辛味，刚好中和了所有的浓郁，让整道料理的鲜味层次分明，却又浑然一体，没有半分腻感。
　　三位评审闭着眼睛，久久没有说话。
　　此时他们仿佛置身于万顷碧海之上，咸湿的海风拂面而来，脚下是翻涌的浪花，每一口，都是大海最顶级的馈赠。
　　许久之后，许大人缓缓睁开眼睛，长长地叹了口气。
　　“绝味……这道料理，完完全全唤醒了海鲜最极致的本味！没有半分多余的调味，每一口，都是大海最纯粹的鲜甜！”
　　“这就是七星刀的力量吗？”
　　马大人跟着点头，手里的筷子根本停不下来。
　　“把每一样海鲜的潜力，都发挥到这种地步，当真是叹为观止！”
　　“……”
　　………………
　　面对三位评审毫不吝啬的盛赞，向恩露出一抹笑容。
　　这道碧海琼华鲜筵，可以说是她的得意之作了。
　　微微侧过脸，看向不远处的江炎，指尖轻轻摩挲着厨刀的刀柄，心中有几分好奇。
　　不知道面对她的这道将海鲜本味发挥到极致的碧海琼华鲜筵，江炎能用沙丁鱼，做出什么花样来。
　　当然了，即使江炎做的料理再美味，这场比试，也绝无赢的可能。
　　毕竟，胜负从评委吃下她的料理时，就已经写好了结局。
　　江炎全然没在意向恩投来的目光，确定烘焙时间已经到了，立刻拉开了炉门。
　　顿时一股混着黄油酥香、海鲜甜美的热气轰然涌出。
　　三位正回味着碧海琼华鲜筵的评审，都不约而同地转过头，看向了江炎。
　　在三位评审期待的目光中，江炎不紧不慢地将烤盘从烘炉中取出。
　　烤盘之上，酥皮被烤得通体金黄，带着烘焙独有的焦糖色光泽，边缘微微翘起。
　　蓬松的酥皮随着动作轻轻晃动，光是看着，就能想象到入口时那酥脆化渣的口感。
　　端起之前留下来的蟹黄，金黄油亮的蟹膏被均匀地撒在酥皮的缝隙间。
　　滚烫的派身将蟹黄的油脂烘得化开，蟹黄的鲜香气直接炸开，同时料理也散发出光芒。
　　光芒散去，从酥皮中整齐穿出的沙丁鱼头立刻吸引了所有人的注意。
　　每一条沙丁鱼头都昂首向上，鱼头探出酥皮之外，圆睁的鱼眼正对着天空，仿佛在仰望漫天浩渺星河。
　　看着众多仰望星空的沙丁鱼头，江炎满意地点了点头。
　　随后将派从烤盘中取了出来，用刀切开，放在盘子中，并且确保每一块上都有两三只沙丁鱼。
　　紧接着江炎端着盘子来到评审席上，摆放在了三名评审面前。
　　“仰望星空，请三位评审品尝。”

第237章 第三场胜
　　看着面前的‘仰望星空’，三位评审的脸色不约而同地变了变。
　　中华料理向来讲究食不厌精脍不厌细，即便是全鱼上桌，也要修型得体，藏锋敛锐。
　　这般将十数只鱼头竖在料理中的做法，实在是太过怪异。
　　即使他们品鉴过无数珍馐美馔，也还是头一回见到这么离经叛道的料理。
　　不过虽然卖相让人望而生畏，但空气中的香气确实醇厚诱人。
　　许大人沉默了许久，最终只憋出一句评价。
　　“这道料理，还真是让人一见难忘啊。”
　　“至少确实名副其实，没辜负这‘仰望星空’四个字。”
　　赵大人似笑非笑地接了一句，眼底的调侃藏都藏不住。
　　“造型而已，料理还是要看味道的。”
　　马大人定了定神，率先拿起了江炎准备的刀叉。
　　“我先尝尝好了。”
　　刀刃落下，随即清脆的‘咔嚓’响起，金黄的酥皮应声破开。
　　叉起一块带着酥皮与鱼肉的派，毫不犹豫地送进了嘴里。
　　另外两名评审见状，也没有迟疑，纷纷开始品尝。
　　向恩站在原地，有些期待地看着三位评审。
　　在完成碧海琼华鲜筵时，撒入的调味料中已经混入了磨成细粉的细辛。
　　这味药材性温味辛，带着极淡的麻感，混在调味料中，根本尝不出半点异样，但是却能悄无声息地麻痹味蕾，让人的味觉变得迟钝、失灵。
　　等三位评审吃了她的料理，再去尝江炎的东西，只会觉得寡淡无味，半点鲜味都尝不出来。
　　………………
　　然而三位评审的反应，让向恩脸上的表情瞬间僵住，血色一点点从脸上褪去。
　　只见吃下料理的马大人，眼睛瞪得滚圆，随即脸上露出了近乎沉醉的幸福表情，连拿着刀叉的手都微微发抖。
　　许大人与赵大人两人脸上的迟疑与调侃也尽数褪去，只剩下被极致美味击中的震撼与满足。
　　“太绝了……”
　　马大人最先回过神，忍不住长叹出声。
　　“这酥皮入口酥脆化渣，黄油的醇香恰到好处，半点不腻。”
　　“内馅鲜润多汁，蟹黄绵密如流沙，细品之下还带着一丝恰到好处的颗粒感，咸香醇厚。”
　　“最难得是这沙丁鱼肉，嫩得如同凝脂，半点腥味都没有！”
　　“一口下去，眼前仿佛真的浮现出万顷星海，无数鱼群跃出海面，顺着星光遨游苍穹的盛景！”
　　许大人跟着连连点头。
　　“真是人不可貌相，料理也不可貌相。”
　　说着又切了一大块塞进嘴里，吃得眉眼舒展。
　　赵大人一脸惊叹。
　　“谁能想到，这看着怪模怪样的料理，味道竟能惊艳到这个地步。”
　　“用这种普通的沙丁鱼，做出了不输顶级海味的极致鲜味，这才是真正的化腐朽为神奇啊。”
　　向恩站在原地，浑身冰凉，像是被人扔进了冰天雪地之中。
　　不可能。
　　这绝对不可能。
　　她的后手绝对已经发作了才是。
　　可这三位评审，不仅半点味觉失灵的迹象都没有，反而把江炎料理里的每一层口感、每一丝风味，都尝得清清楚楚，说得明明白白。
　　到底是哪里出了问题？
　　………………
　　江炎走到了向恩的面前，脸上带着似笑非笑的神情说道。
　　“细辛，性温，味辛辣，微量即可造成味觉麻痹。”
　　“你在你的料理里，加了这东西，对吧？”
　　听到江炎直接点明了她的手段，向恩的脸色变得惨白，瞳孔骤缩，下意识地后退了半步，连呼吸都乱了。
　　她明明已经提前处理过细辛，并将其混在了其它调味料中，连她自己都尝不出半点异样，江炎怎么会知道？！
　　看着向恩骤然失色，江炎挑了挑眉，继续开口说道。
　　“是不是很疑惑，你的布置，为什么半点效果都没有？”
　　向恩咬了咬后槽牙，但终究是黑暗料理界出身，很快便压下了心中的震惊，接着干脆利落地点头承认。
　　“没错，我确实很好奇，你到底是怎么破解的。”
　　就算今天输了，向恩也要知道她输在了哪里。
　　而且只要弄清楚了原因，下次，完全可以避免。
　　“细辛会导致味觉失灵，本质上是它含有的微量毒性，会短暂损伤舌头上的味觉神经，让味觉变得迟钝。”
　　“那只要把味觉神经的损伤治好，那点微毒解掉，你的布置，自然就半点用都没有了。”
　　江炎摊了摊手，轻描淡写地说道。
　　至于具体怎么治疗的，江炎却不打算说明。
　　事实上，在他端着仰望星空派走上评审席的时候，他已经将食之餐厅在现实中撕开了一道微不可察的缝隙。
　　食之餐厅内，早已等候多时的拉鲁拉丝，立刻用治愈波动，顺着这道缝隙，给三位评审进行了治疗。
　　也正因如此，他们才能尝出这道仰望星空派的味道。
　　………………
　　听到江炎的解释后，三位评审的脸色沉了下来。
　　他们三人在广州城内可以说是数一数二的人物，然而向恩竟然毫无顾忌地在料理中，加入细辛这种会损伤味觉的药材！
　　这已经不是简单的比试作弊，而是在挑衅他们！
　　许大人手里的刀叉‘啪’一声拍在桌上，脸色铁青，看向向恩的眼神里满是不满。
　　赵大人也收起了脸上所有的笑意。
　　至于马大人更是一拍桌子站了起来，神色很是不善。
　　原本，他们还在两道料理之间有所迟疑。
　　向恩的碧海琼华鲜筵，确实是无可挑剔的顶级料理。
　　至于江炎的仰望星空派，虽然更美味一些，但在‘色’上却差了很多。
　　然而向恩的做法，却让他们有了决定。
　　马大人干脆上前一步，大声说道。
　　“我宣布，第三场比试，江炎获胜！”
　　听到这话，向恩的身子晃了晃，却没有丝毫意外，只是眼神示意了一下洛可和绍安。
　　洛可和绍安见状，微微点了点头。
　　作为黑暗料理界的人，可是从来不信什么堂堂正正的比试规矩。
　　输了？那就抢，只要拿下江炎，自然就可以得到宝石肉。
　　两人脚步微微错开，缓缓走向江炎。
　　可就在他们准备动手的时候，一股恐怖到极致的气势，突然从江炎身上铺天盖地地压了过来。
　　向恩、洛可和绍安三人僵在原地，浑身的血液都仿佛冻结，冷汗像瀑布一样从额头滚落，后背的衣服都被浸透了。
　　此时他们感觉自身仿佛被某种恐怖存在盯上了，下一秒，就会被撕成碎片，连骨头带肉地吞进肚子里。
　　………………
　　向恩三人惊恐地看着江炎，此时他们终于明白为何江炎敢跟着他们来到这里。
　　这完全是因为本身的实力。
　　强抢的念头，被三人干脆地掐灭在了摇篮里。
　　江炎收回了身上的气势，脸上又恢复了淡淡的笑意，仿佛刚才那股能压垮人的气势，并不是他放出来的。
　　缓步走到评审席前，伸手拿起了那四卷记载着黑暗料理界秘技的卷轴，随手翻了翻，便收到了‘食之餐厅’内。
　　接着江炎对着三位评审微微点了点头。
　　“既然比试已了，那么，我就先告辞了。”
　　说着江炎转身便朝着庭院的大门走去。
　　“等一下！”
　　就在这时候，向恩突然开口，喊住了江炎。
　　向恩的声音中带着一丝不易察觉的颤抖。
　　她太清楚黑暗料理界对失败者的处罚有多残酷。
　　这次她带着洛可和绍安出来，以四卷秘技为赌注，要拿下江炎的宝石肉。
　　如今秘技输了，若是连宝石肉都无法带回去，等待他们三人的结果绝对很惨。
　　因此她不能就这么让江炎走了。
　　好在，她还有最后一个后手。
　　江炎停下了脚步，转过身看向向恩，眉头微微皱起，眼中带着毫不掩饰的不耐烦。
　　刚才散出那股气势，既是震慑，也是放了向恩三人一马。
　　江炎相信向恩是聪明人，应该不会再想着动手强抢。
　　现在突然喊住他，显然是不想放弃宝石肉。
　　这让江炎好奇向恩接下来会做什么，因此即使有些不耐烦，但依旧准备给向恩一个说话的机会。

第238章 天外陨星
　　向恩清楚她现在恐怕只有一句话的机会。
　　如果能够成功，就能活下去，不然等待她的只会是黑暗料理界生不如死的处罚。
　　深吸一口气，向恩强行压下心中的恐惧，迎着江炎的目光，认真地说道。
　　“我需要宝石肉，为此，我愿意用它来交换。”
　　说话的同时，向恩掏出了一块拳头大小的灰黑色石头。
　　石头表面很是粗糙，既没有宝玉的温润，也没有奇石的奇巧，看起来和路边随处可见的顽石没有任何区别，扔在地上，恐怕都不会有人愿意弯腰多看一眼。
　　江炎的目光落在石头上，神色疑惑。
　　这块石头，平平无奇，看起来完完全全就是一块再普通不过的石头。
　　抬头看了眼向恩，此时向恩脸上只有孤注一掷的认真。
　　江炎很清楚，凭借他刚才散发的气势，已经足够让向恩清楚地认识到了他们之间天堑般的差距。
　　就算给向恩十个胆子，也不敢拿一块破石头来糊弄他。
　　这意味着，这块石头肯定不一般。
　　“继续说。”
　　江炎决定给向恩一个解释清楚的机会。
　　听到这话，向恩紧绷的脊背松了一瞬，不敢有半分耽搁，连忙开口说道。
　　“不知道你是否听说过传说中的厨具——”
　　向恩的话刚说一半，就被江炎不耐烦地打断。
　　“没必要说这些废话，传说中的厨具，我比你更清楚，直接说重点。”
　　………………
　　向恩的话硬生生卡在喉咙里，脸上闪过一丝难堪，却不敢有半分不满。
　　再次深吸一口气，压下心中的慌乱，再次开口说道。
　　“这块石头是当年打造八件传说中的厨具后，剩下的天外陨星原石。”
　　听到这话，江炎的神色骤然一凝。
　　前一秒还站在几步开外的身影，下一秒就如同鬼魅般出现在了向恩的身前。
　　速度快得几乎超出了人眼的捕捉极限，带起的劲风掀动了向恩额前的碎发，一股比刚才更甚的压迫感将向恩牢牢包裹。
　　向恩只觉得浑身的血液都在这一刻冻住了。
　　下一刻，原本被向恩死死攥在手里的灰黑色石头，已经落在了江炎的手中。
　　江炎完全没在意被吓得脸色惨白的向恩，此时江炎的全部注意力，都集中在了手上这块平平无奇的石头上。
　　指尖发力，以他如今的身体力量，就算是钢铁，也能像捏泥巴一样随意塑形。
　　然而即使江炎用尽了全力，手中这块看起来毫不起眼的灰黑色石头，却纹丝不动。
　　江炎的眼底闪过一丝讶异，随即而来的，是难以掩饰的兴奋。
　　现在他对向恩的话，已经信了七八分。
　　毕竟，眼前这块石头，至少在硬度上足以媲美钻石。
　　说是打造传说厨具后剩下的天外陨星原石，也并非不可能。
　　紧接着，江炎在食之餐厅与现实之间撕开了一道缝隙。
　　接着江炎使用食之餐厅的能力对这块石头进行了探查。
　　然而探查却没有成功，显然这块石头超出了如今食之餐厅的能力范围。
　　但这并没有让江炎失望，反而让江炎更加相信这就是打造传说厨具后剩下的天外陨星。
　　………………
　　不过江炎还有一个疑问，这种宝物，又怎么可能是向恩能够得到的。
　　带着好奇，江炎看着向恩干脆地问出了心中的疑惑。
　　“你是从哪里得到它的？”
　　面对江炎的询问，向恩强装着镇定回答道。
　　“在一处深山的神庙内偶然得到。”
　　江炎挑了挑眉，指尖摩挲着石头粗糙的表面，眼底闪过一丝了然。
　　向恩说的神庙，大概率是供奉向恩身上这套七星刀的那座神庙。
　　因此这块石头，原本应该是属于打造出七星刀的名匠罗歇。
　　罗歇的锻刀技艺，在如今可以说是顶尖的水准，并且还是有传承的那种。
　　手里握着一块当年打造传说厨具剩下的陨星原石，反而很正常。
　　不过罗歇绝对动过用这块石头打造厨具的想法。
　　现在还留着，显然是能力有限，无法处理这块石头，只能将其束之高阁。
　　最后兜兜转转，落到了向恩手中。
　　而向恩会把这块堪称至宝的石头拿出来交换，原因其实很简单。
　　对向恩而言，这块石头就是块没用的顽石。
　　毕竟连罗歇都无法处理，她自然不可能找到能锻打这块石头的刀匠。
　　这种情况下，留着毫无用处。
　　可若是拿这块石头换了宝石肉，向恩不光可以避免被处罚，反而大功一件。
　　想明白后，江炎看向一脸紧张、死死盯着他的向恩。
　　“好，我同意交换，这块宝石肉归你了。”
　　说着，江炎从食之餐厅内取出了宝石肉。
　　………………
　　向恩死死地盯着那块宝石肉，呼吸都变得急促起来。
　　这就是她费尽心机也要拿到的东西。
　　江炎随手将宝石肉递给了向恩，而向恩立刻双手颤抖着接了过来。
　　直到宝石肉稳稳地落在她手中，温润的触感传来，向恩悬着的那颗心，才终于彻底落了地。
　　没有在意接下来众人的反应，江炎将石头收入食之餐厅内，随即转身向着庭院外走去，身影很快就消失在了门外。
　　走在回住处的长街上，江炎再次想起了他之前就有的一个想法。
　　有了这块天外陨星原石，打造一把真正属于他的厨刀的事情也该提上日程了。
　　可紧接着，一个棘手的难题就摆在了江炎的面前：到底该找谁，来打造厨刀？
　　第一个浮现在江炎脑海中的名字，毫无疑问是二代梅尔克。
　　作为顶级研磨师，二代梅尔克的手艺，在美食的俘虏世界，绝对是天花板级别的存在。
　　而且二代梅尔克和小松的关系极好，若是托小松去说情，二代梅尔克大概率会卖这个面子，答应帮他处理这块天外陨星。
　　可问题也恰恰出在这里。
　　初代梅尔克也好，二代梅尔克也罢，他们的身份，是世界顶级的研磨师，而不是刀匠。
　　这两者之间，还是有差别的。
　　梅尔克父女最擅长的，是利用强大生物的爪、牙、骨、甲壳等现成的胚料，通过登峰造极的研磨技艺，将其打磨成锋利无比的刀具。
　　说白了，他们是在现成的材料基础上做精加工，是让璞玉绽放光彩，而不是从无到有，将一块顽石锻打成器。
　　若是他手里的，是顶级猛兽的獠牙、利爪，那找二代梅尔克，绝对是最好的选择，她能把材料的潜力挖掘到极致。
　　可现在他手里的，是一块坚硬到极致的天外陨星原石。
　　想要把它变成一把厨刀，首先要做的，是找到能融化它的高温，经过千锤百炼的锻打，将原石锻打成合格的刀胚，这是刀匠的活计。
　　江炎揉了揉眉心，一时间也有些犯难。
　　不过很快，江炎就哑然失笑，摇了摇头，把这点纠结抛到了脑后。
　　现在想这些，实在是太早了。
　　别说能不能找到能锻打这块天外陨星的刀匠，就算是找二代梅尔克帮忙，能不能顺利请动人家，都还是未知数。
　　当务之急，是先回到住处，把这块陨星原石的特性彻底摸清楚，至于打造专属厨刀的事，现在也只能一步一步来。
　　想到这里，江炎的脚步又快了几分。
　　然而让江炎无奈的是，回到住所后，想尽了办法，也只是再次确定了这块天外陨星原石很硬，其它的还是一无所知。
　　无奈，江炎也只能暂时放下。

第239章 交流学习
　　收好了天外陨星，江炎给自己倒了一杯茶，靠在窗边慢慢饮着，目光落在熙熙攘攘的街道上，心中却在盘算起接下来的安排。
　　挑战名店的初衷本就是为了拿到参加特级厨师测验的资格，如今目的已经达成，自然也就没有必要继续下去。
　　但是眼下还有一个月的时间，特级厨师测验才会正式开启。
　　这段时间说长不长，若是离开广州去往别处，光是往返赶路就要耗去大半时日，万一错过了特级厨师测验，反倒是得不偿失。
　　可说短也不短，总不能就这么在客栈里闲坐度日。
　　思考了许久后，江炎有了一个想法。
　　他准备去阳泉酒家学习一下。
　　广州城的名店众多，但阳泉酒家绝对是其中数一数二的存在。
　　更别说，阳泉酒家内还有着小当家在。
　　小当家在料理上有着恐怖的天赋与创造力，总能用最寻常的食材，做出颠覆所有人想象的料理。
　　江炎很好奇，若是把他手中的食材交给小当家来进行料理，小当家会交出一份什么样的答卷？
　　更何况，能在测验前的这段日子里，在广州顶尖的酒楼中交流切磋，打磨手艺，无论是对他应对即将到来的特级厨师测验，还是对他往后的料理之道，都有百利而无一害。
　　……………………
　　有了决定后，江炎第二天，就来到了阳泉酒家门前。
　　擦得锃亮的木质招牌上，‘阳泉酒家’四个大字苍劲有力。
　　后厨传来了规律的切菜声，还有铁锅碰撞灶沿的脆响，颠勺的风声混着食材入热油的滋啦声，织成了最鲜活的晨曲。
　　江炎走进大堂，找了个靠窗的空位坐下，不急不缓地点了一整桌阳泉酒家的招牌菜式，有皮脆肉嫩的古井烧鹅、镬气十足的干炒牛河……
　　等到江炎点完了菜，伙计正要去后厨送菜单，抬头看清了江炎的脸，顿时眼睛瞪得溜圆，他已经认出了江炎。
　　毕竟这段日子，江炎这个名字在广州料理界，几乎是无人不知无人不晓。
　　以一己之力接连挑战了广州城十数家赫赫有名的老店，无一败绩。
　　加上在饺子大赛上也出了一番风头，当时他正好在阳泉酒家的摊位帮忙，自然认得江炎。
　　回过神来，伙计转身就踩着碎步往后厨冲，甚至差点被绊到。
　　后厨内，周瑜正站在案板旁，指导着小当家练刀工。
　　此时右臂还缠着绷带，之前被饺子兄弟偷袭打伤的胳膊还没完全恢复。
　　嘟嘟正蹲在旁边的小凳子上，正认认真真地摘着菜心的老叶，时不时抬头看一眼小当家，嘴里还小声给他加油。
　　“周瑜师傅！周瑜师傅！”
　　伙计风风火火地冲进来。
　　“前厅、前厅来了位贵客！是江炎！就是那个挑战广州名店的行厨江炎！”
　　周瑜的声音骤然停住，脸上神色不变，沉吟了片刻后，随即点了点头。
　　“我去见见。”
　　“江炎大哥？”
　　小当家手里的菜刀停在了案板上，眼睛亮了起来。
　　“爸爸！我也跟你一起去！”
　　旁边的嘟嘟一下子从凳子上蹦起来，拍了拍手上的菜叶子，几步就跑到了周瑜身边。
　　……………………
　　三人一前一后走出后厨，刚进大堂，就看见靠窗的位置上，江炎正转头看着窗外。
　　听到脚步声，江炎回过头来，看见三人，笑着站起身来。
　　还没等周瑜开口，嘟嘟就先往前凑了一步，心直口快地问道。
　　“江炎大哥，你是来挑战我爸爸的吗？”
　　嘟嘟的语气里带着点藏不住的紧张，毕竟这段时间江炎的战绩太过耀眼，而她爸爸还带着伤。
　　江炎闻言摆了摆手，解释了一下。
　　“并不是，之前接连挑战各家名店，只是为了获得特级厨师测验的推荐，如今资格已经到手，自然也就不需要再继续挑战了。”
　　当然了，就算是没有拿到资格，也绝不会在这个时候向周瑜进行挑战的。
　　周瑜的右臂重伤未愈，正是最需要静养的时候，这种时候趁人之危，赢了也胜之不武，只会落得个被整个厨界不齿的下场。
　　这种事，他江炎不屑于做，也绝不会做。
　　“江炎大哥也要参加这次的特级厨师测验吗！”
　　小当家往前迈了一步，声音中带着惊讶，手指不自觉地收紧了。
　　想到他要和江炎这样的对手同台竞技，一股沉甸甸的压力瞬间涌了上来，可随之而来的，却是更加强烈的、想要全力以赴的斗志。
　　江炎看着小当家眼中燃起的光，忍不住笑了笑。
　　“嗯，到时候赛场见，我们一起加油。”
　　“嗯！”
　　小当家重重地点了点头，眼里的紧张散去了大半，只剩下满满的战意。
　　“我一定会全力以赴的！绝对不会输给江炎大哥的！”
　　………………
　　旁边的周瑜看着两人的互动，目光落在江炎身上，带着几分审视，也带着几分了然的好奇。
　　他很清楚江炎绝不会无缘无故地来阳泉酒家吃一顿饭。
　　因此等两人说完话，周瑜缓缓开口问道。
　　“既然不是来挑战的，不知道江炎你今日登门，到底是为了什么事？”
　　江炎闻言，对着周瑜郑重地拱了拱手，诚恳地说道。
　　“实不相瞒，此次前来，是想向周瑜师傅求个方便。”
　　“在特级厨师测验正式开始之前的这段日子，我想留在阳泉酒家，和各位师傅、和小当家，一同交流学习，打磨手艺。”
　　顿了顿，江炎补充道。
　　“阳泉酒家是广州城内的名店，能在这里学习交流，对我而言，是难得的机会。”
　　当然更重要的，还是眼前的小当家。
　　江炎太好奇了，好奇小当家，在见到那些他带来的食材时，会爆发出什么样的创造力，会做出什么样让人惊艳的料理。
　　周瑜认真地看着江炎，目光在他脸上停留了许久。
　　能看清江炎眼里的诚恳，没有半分挑衅，也没有半分投机取巧的心思。
　　这让周瑜忍不住心中一动。
　　江炎本身的厨艺已经到了极高的境界，这样的人愿意留在阳泉酒家交流学习，不仅不会给酒家带来麻烦，反而能给店里的厨师，尤其是小当家，带来极好的激励和学习的机会。
　　能和这种级别的对手朝夕相处，切磋交流，比闷头苦练半年，收获都要大得多。
　　………………
　　沉吟片刻后，周瑜点了点头。
　　“原来如此，既然不嫌弃我们阳泉酒家庙小，那我们自然是欢迎之至。”
　　“太好了！”
　　周瑜的话音刚落，旁边的嘟嘟就一下子蹦了起来，拉着小当家的胳膊晃个不停。
　　小当家也很是高兴，不过他更高兴的是可以跟江炎请教一下料理技巧。
　　“那接下来的这段日子，就麻烦周瑜师傅，还有各位多多指教了。”
　　江炎再次对着周瑜郑重地拱了拱手。
　　既然决定要交流学习，江炎很干脆地选择从今天开始。
　　当然在这之前，他还要先品尝完之前点的料理。
　　吃饱喝足后，江炎来到后厨。
　　阳泉酒家的后厨很是规整，食材按生熟荤素分门别类码放得整整齐齐，砧板铁锅擦得锃亮。
　　因为周瑜已经提前打了招呼，后厨的众人对于江炎的到来已经有了心理准备。
　　而江炎没有一上来就动锅灶，反而走到了备料区，拿起了旁边的菜筐，笑着对负责择菜的帮厨说道。
　　“今日的备料，算我一份。”
　　这话让后厨的众人都愣了愣。
　　但江炎却表现得很是自然，他对于阳泉酒家的后厨情况并不了解，贸然插手的话，反而不好。
　　所以现在需要做的是先观察。
　　江炎拿起菜筐里的菜心，指尖翻飞间，不过片刻功夫，就把一把菜心的老叶、硬梗剔除得干干净净，只留下最嫩的菜芯。
　　旁边的帮厨看得眼睛都直了，原本只知道江炎厨艺高超，却没想到连最基础的择菜，都能做到这般极致，这得择了多少年菜才练出来？

第240章 在阳泉酒家的成长
　　处理完菜心，江炎又开始处理青椒。
　　左手按着青椒贴在砧板上，右手握刀，刀刃贴着青椒蒂插入内部，轻轻一转，完整的椒芯便被剥离出来，连带着内部的白筋都剔得干干净净。
　　紧接着手腕轻翻，刀光闪过，粗细均匀的青椒丝便整整齐齐码在盘中，每一根的间距、长短都相差无几，切口平整光滑。
　　这一手刀工落在旁边砧板师傅眼里，眼中添了几分敬佩。
　　之后江炎又尝试了其它工作。
　　一上午的功夫，江炎便凭着这一手扎实的基本功，融入了阳泉酒家的后厨。
　　而在做好手头每一件事的同时，江炎也在默默观察着阳泉酒家的后厨运作。
　　将每个岗位的衔接节奏、每位师傅的操作习惯都记在心里。
　　砧板的李师傅切肉喜欢逆纹三刀断，能最大程度保证牛肉的嫩度。
　　上杂的王师傅蒸制菜品时，总爱在笼屉边垫一片新鲜荷叶，既能锁住水汽，又能给菜品添上一抹淡香。
　　还有打荷的师傅们出菜的顺序、摆盘的规矩，江炎都一一记在心中。
　　第二天，江炎决定上灶。
　　虽然知道江炎的厨艺不一般，但周瑜还是让江炎先做一道料理出来。
　　对此，江炎干脆地答应了下来。
　　而周瑜要江炎做的是豉椒炒牛河，这道菜最是考验功底，讲究‘猛火快炒，镬气十足’，差一分火候便失了灵魂。
　　江炎先将铁锅烧得通红，下冷油滑过锅壁，再将腌制好的牛肉入锅滑炒至七分熟，盛出备用。
　　紧接着不洗锅，直接下豆芽、韭黄与青椒丝快翻两下，再下入河粉，手腕一抖，整锅河粉便在空中翻了个完整的弧线，每一根河粉都均匀裹上了酱油，却半点不碎、不粘锅。
　　最后倒入牛肉，快速翻匀，前后不过一分钟，一盘带着滚烫镬气的炒牛河便出了锅。
　　河粉油亮入味，牛肉嫩滑多汁，韭黄脆甜，豆芽清爽。
　　入口的瞬间，酱油的焦香、牛肉的鲜香、蔬菜的清鲜便在嘴里爆开。
　　………………
　　等到后厨众人品尝后，一个个对于江炎上灶都没有任何意见。
　　凭借前一日的观察，江炎与阳泉酒家后厨众人配合起来，竟是丝滑到了极致。
　　砧板刚切好的食材送过来，江炎抬手便入锅，动作行云流水。
　　等到打荷的师傅把预热好的盘子放到灶边，江炎这边正好完成。
　　一天下来，江炎站在炒锅前，出了不知道多少道菜品，但每一道料理都没有问题，甚至在火候的把控上，比不少老师傅还要老道。
　　这让后厨的众人彻底接纳了江炎。
　　等到了第三天，江炎不再局限于阳泉酒家现有的食材，而是从食之餐厅中拿出了一些特殊的食材。
　　而江炎拿出来的食材，每一样都透着新奇：
　　自带浓郁杏仁香的杏仁卷心菜；肉质细嫩、带着蒜香的蒜鸡；菌香浓郁的走路菇；油脂丰腴的海王类肉；胶质饱满、微甜的呆呆兽尾巴；奶香浓郁醇厚的哞哞牛奶……
　　这些来自美食的俘虏、宝可梦等各个世界的食材，光是摆在那里，就吸引了后厨所有人的目光。
　　最先凑过来的是小当家，整个人都扑到了料理台前，先是拿起了杏仁卷心菜，掐了一点叶片放进嘴里嚼了嚼，顿时一脸惊喜。
　　“好甜！好脆！”
　　“而且这个卷心菜居然有杏仁的香味！而且完全没有普通卷心菜的青涩！太神奇了！”
　　“江炎大哥，这些食材到底是从哪里找来的啊？”
　　周瑜也被食材吸引了过来，拿起蒜鸡，用指尖轻轻按了按，感受着鸡肉紧致又软嫩的肉质。
　　又凑到鼻尖闻了闻，浑然天成的蒜香不冲不辣，与鸡肉的鲜香气完美融合在一起。
　　饶是周瑜见多识广，此时脸上也有些动容。
　　“无需额外调味，食材本身就已经有了如此丰富的层次，这么多年，我还是第一次见到这样的食材。”
　　江炎笑了笑，随后干脆地说道。
　　“大家可以随意使用这些食材。”
　　………………
　　听到这话，小当家最先按捺不住。
　　看着众多食材，思考了片刻后，开始动手。
　　小当家先将卷心菜的叶片用温水稍稍烫软，去掉了生味，却保留了脆嫩的口感。
　　接着用叶片包入用鲜虾、蛇尾鸡蛋蛋清、一点点走路菇碎调出来的馅料，捏成了精致的虾饺皇，放进笼屉里旺火快蒸。
　　等到笼屉掀开，一股混着杏仁香味、鲜虾鲜甜与菌香的热气便扑面而来。
　　蒸好的虾饺皇颜色翠绿，咬开后，饱满的虾馅弹牙多汁。
　　鲜虾的鲜甜与杏仁卷心菜的香味在嘴里完美融合，没有半分违和感，反而互相成就，把彼此的鲜味都抬到了极致。
　　江炎尝了一个，忍不住点头称赞，小当家对食材味道的理解，果然是天生的。
　　而周瑜也见猎心喜，用蒜鸡，做了一道白切鸡。
　　没有加任何额外的蒜料，只靠鸡肉本身自带的蒜香，将整鸡浸在将沸未沸的温水里，把控着时间与温度，让鸡肉熟得恰到好处。
　　鸡皮脆爽弹牙，鸡肉嫩滑多汁，骨头里带着淡淡的血色，却全无半点血水。
　　斩件装盘，连姜葱蓉都没有配，只靠鸡肉本身的味道。
　　夹起一块放进嘴里，鸡皮轻轻一咬就裂开，油脂的香气散开，鸡肉嫩到几乎要在嘴里化开，浑然天成的蒜香不冲不辣，与鸡肉的鲜香完美交织在一起，越嚼越香，完全不需要任何额外的调味，就已经鲜到了极致。
　　江炎尝过之后，沉默了许久。
　　………………
　　之后的日子里，江炎同小当家几乎天天都凑在一起交流厨艺。
　　阳泉酒家的后厨，每天收工之后，总能看到两人凑在料理台前，对着食材和锅灶讨论不休。
　　从小当家那里，江炎学到了很多东西，可以说是受益匪浅。
　　毕竟小当家掌握的知识，很多都来自他母亲仙女阿贝。
　　期间小当家教了江炎怎么用最简单的葱姜水、一把盐，就能把最普通的食材的鲜味完全唤醒。
　　此外还有火候分级，猛火、中火、慢火、文火，每种火候对应什么样的食材，什么样的烹饪手法……
　　小当家的纯粹与坦荡，毫无保留的信任，让江炎心中满是触动。
　　为此，除了分享特殊的食材之外，江炎也尽自己所能，把他会的东西教给小当家。
　　当然江炎教的大多是西式料理手法，比如法式经典酱汁的熬制，黄油面酱的精准配比，怎么用黄油、面粉、高汤熬出丝滑醇厚，却又不腻口的酱汁。
　　另外还教了小当家低温慢煮的手法，怎么精准控制温度，让肉类里外熟度完全一致，最大程度锁住肉汁与嫩度。
　　还有西式香草的用法，迷迭香、百里香、罗勒这些中式料理不常用的香草，怎么用它们来给食材提香，又不抢了食材本身的味道。
　　中餐的底蕴自然很深，但这些西式的料理手法，却能给小当家打开一扇全新的大门。
　　而小当家对这些全新的料理手法，也充满了兴趣，学得格外认真。
　　两人就这样互相学习，互相成就，算得上是真正的合作共赢。
　　………………
　　这期间，江炎算是真正见识到了小当家那妖孽般的天赋。
　　很多西式的料理手法，江炎只是从头到尾演示了一遍，讲清了其中的原理与要点，小当家转头就能上手，用得炉火纯青，甚至还能举一反三，把西式手法与中式料理完美融合在一起。
　　就像江炎只教了小当家一次低温慢煮的手法，转头小当家就用这个手法改良了之前周瑜做的白切蒜鸡。
　　用低温慢煮的方法做出来的鸡肉比传统白切鸡还要嫩上三分，肉汁锁得更足，蒜香与肉香融合得更加完美。
　　甚至还搭配了用蛇尾鸡蛋黄、哞哞牛奶调出来的丝滑酱汁，淋在鸡肉上，蛋香、奶香与蒜香鸡肉完美契合，一口下去，口感层次丰富到让人惊叹。
　　江炎尝过之后，都忍不住在心里感慨，小当家的料理天赋，简直是老天爷追着喂饭吃。
　　不知不觉间，小当家和江炎都在这段朝夕相处的日子里，获得了极大的成长。
　　江炎的厨艺，原本带着大开大合的凌厉。
　　可在阳泉酒家的这段日子，跟着小当家与周瑜师傅，江炎学会了收敛，懂得了大道至简的道理。
　　他的料理里，少了几分凌厉，多了几分温润内敛的底蕴。
　　而小当家的成长，更是肉眼可见。
　　更重要的是，江炎教给小当家的那些西式料理手法，彻底拓宽了小当家的料理思路，让他跳出了原本的框架，对料理的理解，又上了一个全新的台阶。

第241章 特级厨师测验将至
　　时间流逝，特级厨师测验的日子，也越来越近。
　　而在特级厨师测验开始的前一天，江炎像往常一样，一早便来到了阳泉酒家。
　　刚走进院子，就看到小当家和嘟嘟正站在院子里，和一个陌生的少女说话。
　　少女眉眼和小当家有几分相似，眼神中带着温柔，正是从四川赶来的刘珂玲。
　　看到江炎走进来，小当家立刻拉着江炎给两人互相介绍。
　　“江炎大哥，这是我姐姐刘珂玲！姐姐，这位就是我之前跟你说过的江炎大哥，他的厨艺可厉害了！”
　　“你好，我是江炎。”
　　江炎看着眼前的刘珂玲，一脸微笑地打了声招呼。
　　“你好，我是小当家的姐姐，之前听小当家提起你，多谢你这段时间照顾他。”
　　刘珂玲笑着回应道，眼神中带着几分打量，她也没想到，小当家口中厨艺惊人的江炎，竟然这么年轻。
　　简单的寒暄过后，江炎准备往后厨走，可刚走了两步，突然想到了一件事情，脚步一顿。
　　随即环顾了一圈阳泉酒家的后院。
　　院子很是宽敞，角落里种着不少花草，还有几个大花坛，里面种着绿植，郁郁葱葱的。
　　江炎脚步一转，直接朝着一处花坛方向走了过去，随即在花坛内看到了一块黑色石头。
　　干脆地伸手将那块石头拿了出来。
　　石头沉甸甸的，表面温润，不是普通石头那种冰冷坚硬的触感，指尖蹭过，能感觉到石头质地奇特。
　　………………
　　江炎用指甲轻轻刮下一点粉末，放在舌尖尝了一下，果然，碱味柔和醇厚，没有普通食用碱的苦涩，反而带着一丝淡淡的回甘。
　　入喉之后，还能感觉到一丝独特的草木气息。
　　江炎看着这块石头，神色很是好奇。
　　这块石头其实是由蓬灰组成的。
　　普通的碱水，可做不到只加几滴，就能让面团在不额外加水的情况下，变得韧性十足，筋道到极致。
　　而这块蓬灰石煮出来的碱水，和普通的食用碱，根本就不是一个量级的东西。
　　不过这毕竟是仙女阿贝师傅留下来的东西，加上小当家世界的奇特，能有这样神奇的材料，也不难理解。
　　“嗯？这不是我之前扔掉的那块石头吗？”
　　旁边的嘟嘟看到江炎的动作，疑惑地凑了过来，歪着头看着江炎手里的蓬灰石，满脸不解。
　　这块蓬灰石是昨天小当家的姐姐来的时候，放在袋子里的。
　　因为太重，所以被她给扔到了花坛内。
　　江炎转头看着嘟嘟，格外认真地说道：
　　“嘟嘟，这块石头可不是普通的石头，是难得的好东西。”
　　“啊？这块黑石头？它能有什么用啊？”
　　嘟嘟看着平平无奇的蓬灰石，怎么看都觉得只是一块没用的顽石。
　　这时候，小当家和刘珂玲也走了过来，看到江炎手里的蓬灰石，小当家顿时反应了过来，赶忙给嘟嘟解释道。
　　“这块石头的用处可大了！用它煮出来的碱水，加进面团里，能让面的口感变得格外劲道！”
　　“我妈妈以前做面的时候，都会事先用它来煮出碱水。”
　　………………
　　嘟嘟看了看小当家，又看了看江炎手里的蓬灰石，脸上还是有些不可思议。
　　这看起来平平无奇的蓬灰石，居然能用来做面？
　　不过虽然心里觉得难以置信，但嘟嘟还是选择相信小当家，吐了吐舌头，满脸歉意地看着小当家说道。
　　“抱歉啊小当家！我以为这就是块没用的石头，就随手扔花坛里了……”
　　“没事没事，幸好没真的丢了。”
　　小当家挠了挠头，脸上露出了几分庆幸的笑容。
　　虽然有点无奈，但好在东西找回来了。
　　“话说江炎大哥，你怎么知道这块石头在这里啊？”
　　嘟嘟好奇地看向江炎，她扔蓬灰石的时候，江炎根本就不在阳泉酒家。
　　“这个啊，大概是厨师对食材的直觉吧。”
　　江炎含糊地说了一句，没有过多解释。
　　好在众人也没有纠结这个问题，一行人说说笑笑，朝着后厨走去。
　　到了后厨，小当家拿来锤子，将那块蓬灰石从中间砸开，拿起其中一半，递给了江炎。
　　“江炎大哥，这个给你。”
　　江炎看着小当家递过来的半块蓬灰石，脸上露出了笑容。
　　这是阿贝师傅留下来的东西，对小当家来说意义非凡。
　　可小当家却毫不犹豫地分了一半给他。
　　对此，江炎也没有矫情推辞，干脆伸手接了过来。
　　“正好我对这东西好奇得很，那我就不客气了。”
　　………………
　　接下来江炎在阳泉酒家又待了一天。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，江炎和小当家、嘟嘟一起，动身前往位于广州城边缘的斗味场。
　　这里，就是接下来特级厨师测验的举办地。
　　斗味场外面，来自岭南各地的名厨齐聚于此，空气中仿佛弥漫一种剑拔弩张的紧张感。
　　毕竟这场测验，决定了他们能不能拿到特级厨师的称号。
　　江炎抬眼扫过周围的人群，看到了不少熟悉的面孔。
　　这些人有不少都是他之前在岭南各大酒楼挑战时，交过手的厨师。
　　同时不少人也看到了江炎，眼神中满是忌惮。
　　“行厨江炎？他居然也来参加特级厨师测验了！”
　　“这下麻烦了，这次的竞争更激烈了！”
　　“听说他手里有不少神奇的食材，这次测验……”
　　“……”
　　江炎旁边的小当家，好奇又紧张地观察着周围的厨师们。
　　不过就在这时，一只粗壮的大手突然伸了过来，一把揪住了小当家的后领，直接把他整个人提了起来。
　　小当家吓了一跳，手脚都在空中扑腾了起来。
　　“快滚吧、小鬼！这里可不是你们这种小孩该来的地方！”
　　身材魁梧、满脸横肉的王虎皱着眉，一脸不耐烦。
　　说着，便准备随手把挡路的小当家扔到一边去。
　　一只手突然伸了过来，像铁钳一样，牢牢抓住了王虎的手腕。
　　王虎只觉得手腕上传来一股巨大的力道，哪怕他用尽全身力气，都挣不开半分，脸都憋得通红。
　　………………
　　“随意对他人动手，素质真差。”
　　江炎抓着王虎的手腕，脸上虽然没什么表情，却带着极强的压迫感。
　　他可不会看着小当家被人这么欺负。
　　感受着手腕上那股几乎要捏碎他骨头的力道，王虎的神色变了，哪里还敢嚣张，赶忙松开了揪着小当家的手，连连道歉。
　　“对不住、对不住！是我的错。”
　　江炎见王虎放了小当家，也跟着松开了手。
　　毕竟接下来还要参加特级厨师测验，这时候确实不好做什么。
　　王虎立刻缩回手，揉着发疼的手腕，偷偷瞥了江炎一眼，再也不敢有半分嚣张的样子，老老实实站到了一边。
　　经了这么个小插曲，王虎也安分了不少。
　　但是看着周围摩拳擦掌的厨师们，忍不住自顾自地说了起来。
　　“看样子，今年的战况也会激烈得很啊！”
　　“东江馆的小韩！虎背熊腰，力道无人能及，绝不能轻视。”
　　“还有魔女芝琳，这次测验里唯一的女厨师。”
　　“伴林酒家的大厨小单，实力足以媲美阳泉酒家的周瑜大厨，这次可是夺冠的大热门。”
　　说着，王虎环顾了一下四周，神色疑惑。
　　“话说回来，我听说，阳泉酒家周瑜大厨的第一弟子，这次也会来参加测验。”
　　“此人虽然是个新人，但是个实打实的天才少年，连周瑜大厨都对他赞不绝口。”
　　旁边的小当家听到王虎说到自己，顿时把刚才的不愉快忘到了九霄云外，凑到王虎身边，一脸好奇地问道。
　　“不知道周瑜大厨的高徒是个什么样的人？”
　　小当家心里满是好奇，想知道外人眼中他到底是什么样子的。
　　旁边的嘟嘟也憋着笑，凑了过来。
　　听到小当家的问话，王虎一脸笃定地说道：
　　“能让周瑜大厨看上眼的，肯定是比小韩还要大块头的男人吧！”
　　这话一出，小当家和嘟嘟先是愣了一下，随即忍不住笑了起来。
　　旁边的江炎也忍不住勾起了嘴角，脑子中浮现出小当家变成比小韩还壮的肌肉猛男的样子，那画面，实在是太过滑稽了。
　　王虎看着突然笑起来的江炎三个人，一脸莫名其妙。
　　紧接着王虎眼角的余光突然瞥见了人群中的一道身影，顿时不再理会江炎三人。
　　“啊！我又看到一个！那是神秘厨师，天才阿飞！”
　　顺着王虎的目光看了过去，江炎看到了站在人群中的兰飞鸿。
　　兰飞鸿气质清冷，哪怕站在人群里，也让人无法忽视。

第242章 测验开始
　　“咚——”
　　一声厚重的锣响，突然响彻了整个斗味场。
　　所有人齐刷刷地抬头，看向斗味场的高墙上。
　　在众人的注视下，三名身着官服、神情肃穆的官吏走到了高墙边缘。
　　为首的官吏面容方正，站在高墙边缘，目光扫过下方参赛厨师，接着开口说道。
　　“各位参加特级厨师测验的厨师，现在特级厨师测验马上开始。”
　　“依照惯例，我们还是按照制定料理的顺序来评分。”
　　“本次测验的时间为今日傍晚日落时分。”
　　顿了顿，为首的官吏目光再次扫过全场，继续说道。
　　“本次测验，最终合格者，为五名。”
　　“若是在日落之前，已经有五名厨师通过评审，那么本次测验即刻终止。”
　　听到测验的要求，众人炸开了锅。
　　所有人都清楚，这条规则意味着什么——这是要和所有参赛的同行拼时间。
　　不仅要做得好，还要做得快，哪怕你的料理天下无双，只要有五人合格，就连被评审的机会都没有。
　　“现在，公布本次测验的主题。”
　　为首的官吏没有理会下方的骚动，抬手对着身后示意了一下。
　　立刻便有两名身强力壮的差役，抬着一卷白布走到了高墙边缘，手腕用力一甩，整幅白布顺着墙壁垂落下来。
　　所有人的目光，都钉在了那幅白布上。
　　白布之上，只有一个浓墨重彩、笔锋遒劲的大字——面。
　　“本次测验的主题，是面。”
　　下方的厨师们反应各异，但都很清楚主题显然不会这么简单。
　　为首官吏的声音紧接着响起。
　　“接着是料理的内容。”
　　又一卷白布被差役抬了上来，垂在了第一幅白布的旁边。
　　这一次，白布上是四个铁画银钩的大字——国士无双。
　　为首官吏的目光扫过全场。
　　“请在今日中午之前，备好所有食材，进入斗味场进行料理，用完成的作品呈现答案。”
　　“完毕。”
　　说完，为首的官吏直接转身离开了墙头。
　　规则已经说清，主题已经给出，剩下的，就看众多厨师，能不能在这场考核中，杀出一条血路了。
　　………………
　　看着白布上的主题，江炎目光微微闪烁了一下。
　　对于这个主题，他已经有了十足的把握。
　　唯一让江炎有所顾虑的是，会不会因为他的加入，挤掉了兰飞鸿原本的合格名额？
　　蓬灰石被他找了回来，小当家可以立刻进行料理，省下大量的时间，绝对能比原本更快完成他的国士无双面。
　　这样一来的话，原本应该倒数第二个完成的兰飞鸿，情况就很不妙了。
　　但江炎此时也没有什么好办法，总不至于让兰飞鸿到时候做快点？
　　旁边的小当家，完全不知道江炎的想法，此刻脸上写满了困惑。
　　“那个……斗味场，到底是什么地方啊？”
　　小当家挠了挠头，看向旁边还没走的王虎，询问道。
　　“斗味场，就是专门给特级厨师测验准备的地方！”
　　王虎随意地回答道。
　　说完，也不等小当家再问，转身就急匆匆地朝着外面跑去。
　　现在可没有时间浪费在闲谈上了，接下来他需要构思出‘国士无双’的面料理，还要备齐所需要的食材，时间紧迫。
　　看着王虎快速离开，小当家张了张嘴，把想要询问‘国士无双是什么’的问题又咽了回去。
　　不光是王虎，周围的其他厨师也四散而去。
　　不过片刻功夫，斗味场前的众人就走得七七八八。
　　“我也先走了，小当家。”
　　江炎拍了拍小当家的肩膀，笑着说了一声。
　　在正式开始之前，待在这里除了晒太阳，没有任何意义，自然是先找个地方休息一下。
　　………………
　　临走之前，江炎抬眼扫了一眼还站在原地的兰飞鸿。
　　接下来，兰飞鸿会给小当家解答什么叫‘国士无双’，根本不需要他多插手。
　　而在江炎也离开后，斗味场前的空地上，此刻就只剩下了小当家、嘟嘟，还有不远处的兰飞鸿。
　　小当家很是苦恼，他完全想不出国士无双是什么。
　　嘟嘟看着小当家一脸茫然的样子，一脸着急。
　　“小当家！你到底想好了没有啊？大家都去准备食材了，我们再不动，就来不及了！”
　　“等一下啊，嘟嘟，”
　　小当家无奈地挠了挠头，脸上写满了困惑。
　　“国士无双是什么？根本没法确定要做什么啊！从来都没听说过这种食材，也没见过这种料理！”
　　不搞清楚国士无双的真正含义，连料理的方向都找不到，更别说做出能通过特级厨师测验的作品了。
　　就在小当家急得团团转的时候，兰飞鸿的声音突然传来。
　　“萧何曾说：诸将易得耳，至如信者，国士无双。”
　　小当家猛地一愣，转头看向兰飞鸿。
　　很明显，刚才的话，就是特意说给他听的。
　　“请问……你是？”
　　小当家看兰飞鸿，满脸疑惑。
　　他并不认识兰飞鸿，可对方刚才的话，显然是在给他解惑。
　　兰飞鸿并没有在意小当家的疑惑，依旧一副高冷的样子，继续说道。
　　“汉朝的宰相萧何，曾称赞怀才不遇的韩信，为国士无双，也就是说他是独一无二的杰出人才。”
　　“独一无二……的人才？”
　　小当家喃喃地重复着这句话。
　　旁边的兰飞鸿转头看向小当家，眼中闪过一丝不易察觉的期待。
　　“你既然能做出令人惊叹的升龙饺子，这道题，一定难不倒你。”
　　说罢，兰飞鸿没有再多说什么，转身朝着远处走去。
　　“等一下！”
　　小当家连忙喊了一声。
　　不过兰飞鸿的脚步没有丝毫停顿。
　　看着兰飞鸿逐渐走远，小当家只能赶忙道谢。
　　“谢谢你！我叫刘昴星！请问你叫什么名字啊？”
　　然而兰飞鸿自始至终都没有回头，也没有回应。
　　小当家只能把这份疑惑暂时压在心里。
　　……………
　　时间来到中午，江炎带着备好的食材，回到了斗味场。
　　门口的守卫仔细核对了江炎的身份信息，确认无误后，抬手示意他可以进场。
　　江炎点了点头，迈步走进了斗味场的厨房。
　　这是一间巨大到超乎想象的厨房，上百个青砖垒成的灶台，整整齐齐地排成了十几列。
　　已经有不少厨师提前进场了，每个人都占了一个灶台，争分夺秒地忙碌着。
　　有的在用力地揉着面团，案板被砸得咚咚作响；
　　有的在熬制汤头，砂锅里咕嘟咕嘟地冒着泡，鲜香气飘得老远；
　　还有的在切配浇头的食材，刀工快得只剩下残影。
　　整个厨房里，到处都是紧绷的气息，每个人的脸上，都写满了专注。
　　江炎找了一个灶台，将手里的食材放在案板上，一样一样地取了出来。
　　没有急着动手，而是先将灶台的火生了起来，火苗舔着锅底，温度渐渐升了起来。
　　取了一个小铜锅，放入一点敲碎的古碱石，倒入水，放在小火上慢慢熬煮，让石头里的碱分，一点点融入水中，煮成碱水。
　　………………
　　在江炎忙碌的时候，小当家和嘟嘟也走进了厨房。
　　江炎抬眼扫了一下，小当家脸上依旧带着茫然，显然还是没有完全想明白，到底要做一碗什么样的国士无双面。
　　果然，进了厨房之后，小当家并没有像其他厨师一样，立刻生火备料，反而在厨房内溜达了起来。
　　而小当家的行为，让东江馆的小韩很是不满，对此专门警告了一番小当家。
　　这时候，兰飞鸿走到小当家身前，见小当家并没有什么事，心中松了一口气。
　　紧接着告诫道：
　　“四年一次的特级厨师测验，这里所有人努力的目标，都在这次测验中。”
　　“所以每个人的神经都很紧绷。”
　　“我劝你，好好专心你自己的料理吧。”
　　面对兰飞鸿的告诫，小当家也知道他刚才确实有些不对。
　　但是对于要如何做国士无双面，小当家依旧毫无头绪。
　　连做什么都不知道，又怎么可能通过这场特级厨师测验？
　　小当家越想越慌。
　　看着小当家那副失魂落魄的样子，兰飞鸿微微皱了皱眉，再次开口说道。
　　“你的料理原点在哪里？”
　　“如果感到迷惑的话，就回头想一想，属于你自己的料理原点吧。”
　　迷茫中的小当家猛然惊醒，整个人都定在了原地，脑子里像是有什么东西炸开了一样。
　　料理原点……
　　他的料理原点……
　　此时小当家的脑海中闪过了无数画面。
　　其中自然包括他母亲阿贝做面的画面，他母亲每次做面前，都会使用蓬灰石煮出的碱水。
　　这样可以使做出的面劲道十足，哪怕不用任何汤头、任何浇头，都好吃到让人忘不掉。

第243章 江炎的国士无双面
　　小当家的眼睛亮了起来，他知道要做什么样的国士无双面了！
　　有了主意后，小当家立刻转身，从里面取出了那块黑色的蓬灰石。
　　接着砸碎石头，开始煮碱水。
　　一直用余光留意着小当家这边的江炎，看到这一幕，忍不住笑了笑。
　　收回了注意力，将全部心神，都沉浸在了面前的料理上。
　　江炎取过面盆，将高筋面粉倒入其中，加入适量的鸡蛋清，以及一些熬煮好的碱水。
　　紧接着江炎手掌贴着面团，开始反复揉搓、按压，动作不快，却每一下都力道十足，让面粉与蛋液、碱水完美融合。
　　揉面的过程，整整持续了半个时辰。
　　面团在江炎的手中，从粗糙的面絮，变成了光滑细腻、紧实的面团，表面泛着温润的光泽，哪怕用力按下去，也会立刻弹回来，韧性十足。
　　将面团放在一旁醒发，让面筋彻底舒展。
　　醒面的时候，江炎也没有闲着，将水倒入锅中开始烧水。
　　期间只需要保证火不灭即可。
　　随后江炎开始制作浇头，将猪肉切成肉末，放在一旁备用。
　　接着使用两个锅，开始炼鸡油与猪油。
　　炼好后的鸡油与猪油按照比例融合在一起，加入猪肉末开始煸炒，同时加入盐、豆瓣酱等调味。
　　等到浇头制作完成时。
　　面团已经醒好，江炎开始制作面条。
　　将面团放在案板上，切成五份面剂。
　　紧接着，拿起其中一份面剂，双手搓动，将面一点点搓细、搓匀。
　　很快原本的面剂，在江炎的手中，被搓成了一根细长的面条，粗细均匀，没有一处断裂。
　　依次处理好五份面剂。
　　………………
　　此时，铁锅内的水，已经烧得滚滚沸腾。
　　江炎将做好的面条，顺着沸水，缓缓下入了锅中。
　　同时用筷子轻轻托着面条，不让它在锅里打结、断裂。
　　一沸，点凉水；二沸，再点凉水；三沸，面条刚好熟透，麦香完全激发。
　　江炎立刻用漏勺将面条捞起，过凉水后倒入碗中。
　　再将调好的浇头，拌入面中。
　　这道肉末面便完成了。
　　面条在碗里盘旋成规整的圆形，从头到尾，完整一根。
　　麦香、肉香，一层层散开，不冲不烈，却勾得人食指大动。
　　江炎看着碗中的料理，满意地点了点头，随即抬起手，朝着评审席的方向，朗声喊道。
　　“评审大人，我的国士无双面，完成了！”
　　几乎是在江炎话音落下的同一时间，旁边不远处的灶台前，传来了小韩的声音。
　　“我完成了！评审！”
　　整个厨房安静了下来，所有人的目光，都齐刷刷地聚到了江炎和小韩的身上。
　　主评审带着几位评审官，快步走了过来，先是看了看江炎，又看了看旁边的小韩，沉声说道。
　　“江炎完成时间在前，按照规则，我们先评审江炎的作品。”
　　对于评审的安排，小韩神色平静，并没有什么意见。
　　这次有五人可以合格，先评后评，对他来说没有太大影响。
　　他对自己的作品，有绝对的信心。
　　………………
　　五名评审走到了江炎的摊位前，接着目光落在了身前地面上。
　　“现在开始品尝。”
　　主评审干脆地说道。
　　随即五人各自端起面前的面碗，拿起了筷子，探入碗中。
　　筷子夹住面条，缓缓向上提起，这才发现碗中竟然只有一根面。
　　而且从碗底到筷尖，绵延不绝，没有丝毫断裂。
　　面条送入口中，齿尖落下的瞬间，五名评审的瞳孔同时微微一缩。
　　先是极致的劲道。
　　牙齿咬下去的刹那，面条在齿间弹了起来，筋道却不生硬，柔韧却不粘牙，每一次咀嚼，都能感受到面筋在齿间回弹的绝妙触感。
　　紧接着，是层层叠叠炸开的香气。
　　初入口，是最纯粹的麦香，瞬间唤醒了味蕾。
　　再嚼下去，肉香毫无预兆地涌了出来。
　　不腻不膻，只有绵长的肉香，裹着麦香，在舌尖层层铺开。
　　紧接着脂香漫了上来，温润绵密，顺着喉咙滑下去，浑身都泛起暖意。
　　而最后留在舌尖的，是小麦本身的清甜，越嚼越甜，清润绵长，久久不散。
　　不过片刻，五名评审手中的面，已经吃得干干净净。
　　放下瓷碗，彼此对视了一眼，都从对方眼里看到了毫不掩饰的惊艳。
　　毫无疑问，在味道方面，江炎的料理显然是合格的。
　　主评审身体微微前倾，看向江炎询问道。
　　“江炎，我问你，这碗面，如何担得起‘国士无双’这四个字？”
　　这个问题，是这场初试的核心。
　　料理做得再好，若是扣不住主题，也不可能合格。
　　不少厨师都好奇地看向江炎，想听听江炎要如何解释他的面。
　　………………
　　江炎目光平静地迎上五位评审的视线，接着开口说道。
　　“我的面，整碗从头到尾，只有一根。”
　　“所谓一即无双，无双即唯一。”
　　“国士，本就是世间独一无二、无人可替的存在，正如这碗里，从头到尾，仅此一根的面。”
　　“天下仅此一人，一国仅此一士，一碗仅此一面。”
　　“这，便是我的国士无双。”
　　五位评审低声商议了片刻，紧接着主评审郑重地宣布道。
　　“一碗一面，一人一国。”
　　“此面，确实当得起国士无双！”
　　“毫无疑问，合格！”
　　听到宣布合格，江炎脸上也不禁露出一抹笑容。
　　虽说江炎自认对主题的诠释没有问题，但终究要得到评审的认可才算数。
　　如今尘埃落定，这第一关，总算是稳稳过了。
　　收拾好了灶台，江炎转身走到了一旁。
　　而五名评审在宣布完江炎合格后，随即走到了东江馆小韩的料理台前。
　　当他们看清料理台上的景象时，主评审的眉头皱了起来。
　　案板上，只有一团揉到恰到好处的面团，旁边的铁锅虽然烧着沸水，却连一根面条都没有。
　　主评审看着小韩询问道。
　　“小韩，你的面，看起来还没有完成？”
　　小韩却丝毫不见慌乱，一脸胸有成竹的样子，对着五位评审说道。
　　“各位评审放心，只要盛到碗里，我的面，就完成了。”
　　话音未落，小韩猛地将面团向上一抛！
　　而就在面团飞到最高点的时候，小韩脚下发力，整个人纵身跃起，直接跳到了面团齐平的半空中！
　　接着小韩握住双节厨刀，手臂快速挥舞起来。
　　刀影闪过，空中的面团，在这密不透风的刀影里，被切成了细细的面条，接着从空中落下，不偏不倚，正好落进了灶台上烧得滚沸的开水中。
　　从抛面、跃起、凌空切面，到面条落锅，整个过程行云流水，不过短短数息。
　　当小韩落地时，锅里的面条，已经在沸水里翻起了花。
　　小韩立刻拿起漏勺，手腕翻转，将锅里的面条捞起，接着倒进了五只提前备好的碗中。
　　碗中早已盛好了熬得浓稠滚烫的骨汤。
　　………………
　　小韩抬手做了个请的手势，眼中满是掩不住的自信。
　　“来，请用吧，各位评审。”
　　五位评审看着碗中的面，也没再多说什么，干脆利落地端起了碗。
　　浓郁到化不开的骨香就直冲鼻腔，霸道得让人无法忽视。
　　筷子夹起面条，能看到每一根面条都裹上了一层透亮的油花，油亮饱满，韧性十足。
　　送入口中，牙齿落下的瞬间，极致的嚼劲从齿间传来，面条筋道弹牙，裹着醇厚的骨汤，在舌尖炸开。
　　再喝一口汤，更是让评审们面露惊色。
　　汤熬得绵密浓稠，胶质全都融在了里面，不像是在喝汤，倒像是在吃炖的酥烂的肉，顺着喉咙滑下去，浑身的毛孔都像是被打开了。
　　一股暖意从胃里蔓延开来，让人浑身都充满了力量。
　　主评审放下碗，再次问出了那个核心的问题。
　　“小韩，我问你，这碗面，又如何诠释国士无双？”
　　小韩闻言，胸膛一挺，铿锵有力地说道。
　　“这面汤是用骨头熬煮出来的，有很多营养元素被熬出来，浓缩在了汤里！”
　　“而这面，也是经过千锤百炼！”
　　“也就是说吃了我这碗面，就算是手无缚鸡之力的人，也能变成国士无双的大豪杰！”
　　“好了，快点评分吧！”
　　五位评审低声商议了片刻，最终，主评审点了点头，朗声宣布道。
　　“东江馆小韩，合格！”
　　第二个名额，就此落定。
　　厨房内的气氛，变得更紧张了。
　　五个名额，已经去了两个，剩下的机会越来越少，还在忙碌的厨师，手里的动作都不由得快了几分，汗水不断地渗出，却连擦都顾不上擦。

第244章 兰飞鸿，小当家合格
　　灶台间火光摇曳。
　　锅碗瓢盆的碰撞声、汤水沸腾的咕嘟声、食材入油的炸裂声交织在一起。
　　几乎所有人都在铆足了劲，想要尽快完成料理。
　　在这紧张氛围中，已经合格的江炎神色轻松地打量着全场，最终目光落在了小当家的身上。
　　此时小当家已经完成了面坯，只差将碱水煮好，就可以完成他的料理。
　　江炎的视线转向了小单和芝琳所在的位置。
　　只见小单正半弓着身子，死死盯着灶上熬煮的汤底，手里的汤勺不停搅动，额头上沁出的汗珠顺着下颌线滴落在灶台边缘。
　　另一边的芝琳则正忙着处理配菜，手里的厨刀上下翻飞，而其案上的面坯还只完成了初步的揉制，距离拉面、煮制、最终成型，显然还需要一段时间。
　　看到这些，江炎松了一口气。
　　按照眼下的进度来看，只要不出意外，小当家拿下一个合格名额已是板上钉钉的事。
　　可就在这时，原本嘈杂的考场内，突然掀起了一阵此起彼伏的哗然声。
　　江炎顺着众人聚焦的目光看去，视线最终定格在了兰飞鸿的位置。
　　只见兰飞鸿拿起了他那块早已揉好、静置了近半个时辰的面团，显然是准备开始拉面了。
　　看到这一幕，江炎的眼底掠过了一丝诧异。
　　按照原本的剧情走向，兰飞鸿动手拉面的时间要更晚一些才对。
　　现在却这么早就准备拉面了。
　　………………
　　短暂的错愕之后，江炎反应了过来。
　　恐怕在原本的剧情中，兰飞鸿迟迟不动手，并不是准备不足，而是在等小当家。
　　在看到小当家真正找到了料理方向，确认了小当家不会在这场初试测验中折戟后，才肯放心地、毫无保留地，展现出全部技艺。
　　而现在因为他的影响，小当家这次并没有耽搁时间。
　　兰飞鸿自然没必要等下去。
　　在江炎心念电转的间隙，兰飞鸿已经开始拉面。
　　只见他指尖轻轻扣住面团的两端，手腕微微一沉，顺着巧劲轻轻一拉，敦实的面团便顺着他的力道温柔地延展开来，化作两条匀长顺滑的面绳。
　　随即手腕翻转，面团在空中划出一道优雅的弧线，对折、重合，再一次拉伸、延展。
　　一拉，一对折，再拉，再对折……
　　兰飞鸿的动作优雅、从容，就像一位舞者在完成一支独舞，每一个抬手、每一次转身都让人赏心悦目。
　　每一次拉伸的力度、对折的幅度、延展的长度，都恰到好处，多一分则过，少一分则不足。
　　不过短短十几息的功夫，在兰飞鸿的手中，面团已经化作了无数根细如发丝的面条。
　　手腕轻轻一扬，面条如同丝带一般在空中舒展开来，根根分明，细而不断，就像传说中神龙颌下的龙须，飘逸、纤细……。
　　江炎看着这一幕，忍不住在心里暗赞一声。
　　龙须面的制作，最是考验功夫，能拉够十六扣，便已经非常难得。
　　可兰飞鸿轻轻松松便突破了二十扣，这才拉出这般细如发丝的面条。
　　而且兰飞鸿的动作优雅华丽，仿佛不是在做料理，而是在云端起舞。
　　………………
　　很快兰飞鸿完成了最后的收尾。
　　抬手将拉好的龙须面，放入了一旁早已准备好的低温油锅中。
　　面条入油后，泛起了一层极细微的油泡，片刻后，兰飞鸿用漏勺将面条迅速捞起，控油之后，盛入碗中。
　　接着将磨得极细的砂糖均匀地撒在了面条之上。
　　整套动作行云流水，一气呵成，没有半分多余的动作。
　　至此，兰飞鸿的绝代佳人面完成。
　　五位评审走到了兰飞鸿的料理台前。
　　看着碗中根根如丝的龙须面，五位评审，都忍不住齐齐发出了一声惊叹。
　　无需多言，五位评审各自拿起筷子，夹起一缕面条，送入口中。
　　极致纤细的面条，在触碰到舌尖后很快便化开了。
　　不过极致清雅的麦香，却没有随着面条的化开而消失，反而顺着舌尖，缓缓漫过整个口腔。细腻而高雅。
　　面条中若有似无的花香，与麦香完美地融合在一起，让这份本就极致的美味，更添了一层悠远的余韵，让人忍不住闭上眼，细细回味。
　　待面条彻底咽下，从舌尖到喉咙，再到胃里，只余下一股极致的清润与雅致。
　　主评审缓缓放下已经空了的碗，看向面前的兰飞鸿问道。
　　“兰飞鸿，你的这碗面，风味、技艺都无可挑剔。”
　　“但我要问你，这碗清雅到极致的面，如何诠释本次测验的主题——国士无双？”
　　………………
　　不止是主评审，其余四位评审的目光也都落在了兰飞鸿身上。
　　国士无双表达的应该是横扫千军的豪迈，是定国安邦的霸气，是顶天立地的强者风骨。
　　可兰飞鸿这碗面表达的清雅、温润、细腻，与‘国士无双’，完全是截然相反。
　　面对评审的质问，兰飞鸿的神色没有半分波澜，平静地回应道。
　　“我做的这碗面，代表的是绝代佳人。”
　　这话一出，全场一片哗然。
　　都感觉这显然跟主题不符。
　　但兰飞鸿没有停顿，继续说道。
　　“自古以来，在我国婚礼上，人们总会称赞新郎是国士无双，新娘是绝代佳人。”
　　“夫妻本是一体，国士无双与绝代佳人，本就是一体两面，不可分割。”
　　听完兰飞鸿的解释，五位评审相视一眼，齐齐点了点头。
　　主评审深吸一口气，随即朗声宣布道。
　　“大同馆兰飞鸿，合格！”
　　第三个合格名额出现。
　　厨房内的气氛更加紧张了。
　　江炎看了眼五名评审，心中满是感慨。
　　果然，在这场测验中，只要你的料理足够美味，你的诠释能够说得通，便能够拿到合格的名额。
　　这也本就是理所当然的事。
　　‘国士无双’可不是一道固定的菜，更不是一个死板的答案。
　　………………
　　就在兰飞鸿合格的时候，另一边小当家将面搓成了面绳，缠绕在两根擀面杖上准备将其拉伸。
　　不少人都觉得会一拉就断，毕竟小当家的面中并没有加水。
　　但是对此小当家并没有理会。
　　对着嘟嘟点了点头，随即抓住擀面杖的两端，猛地向后跑去！
　　在所有人震惊的目光中，被认定‘一拉就断’的面绳，竟被小当家松拉开了十几米长，变成了面条，而且没有丝毫断裂的迹象，有着极强的韧性。
　　所有人都瞪大了眼睛，脸上写满了难以置信。
　　完成了面条后，小当家开始进行调味，锅中加入猪油、葱姜，炒香后加入面条拌匀。
　　小当家的国士无双碱水面，完成。
　　五位评审随即走到了小当家的料理台前。
　　然而看着碗里只有拌好的面条，没有汤，也没有料，甚至连多余的配菜都没有，只有一碗简简单单的拌面，五名评审脸上都露出了疑惑的神色。
　　可即便心中疑惑，五位评审还是拿起了筷子，夹起碗里的面条，送入口中。
　　牙齿落下的瞬间，极致的弹牙感从齿间迸发出来！
　　那面条筋道得超乎想象，牙齿咬下去的瞬间，能感受到牙齿被弹到。
　　微微咀嚼，小麦最本真的香气，被彻底激发出来。
　　没有汤头的掩盖，没有浇头的抢夺，面条本身的风味，被展现得淋漓尽致。
　　五位评审的眼睛亮了，忍不住又接连夹了好几筷子，细细品味着这碗纯粹到极致的面条。
　　………………
　　等到碗中的面吃完，主评审放下筷子，看向小当家，疑惑地询问道。
　　“小当家，我问你，你的这碗面，到底是怎么做到这般筋道的？你揉面的时候，根本没有加多少水。”
　　面对主评审的询问，小当家掏出了一块蓬灰石。
　　“答案就在这块石头里！”
　　“将这块石头敲碎后放到锅里煮，在揉面的时候加进去几滴，哪怕不加水，也能做出筋道十足的面条！”
　　听完小当家的解释，主评审也有些恍然大悟。
　　在了解了一番蓬灰石的来历后，主评审随即问出了核心的问题。
　　“小当家，那我现在问你，你的这碗面，又要如何诠释国士无双？”
　　听到这个问题，小当家很是认真地回答道。
　　“对于料理而言，最高境界、最棒的，就是好吃。”
　　“被称为国士无双的韩信大将军，他之所以能够战无不胜，从来不是因为他手里的兵器有多锋利，而是因为他自身足够强大。”
　　“料理也是一样的。”
　　“我认为，在没有料也没有汤的情况下，仍能成为最好吃的面，才是真正的国士无双面！”
　　听完小当家的解释，主评审朗声宣布道。
　　“阳泉酒家刘昴星，合格！”
　　第四个合格名额确定。

第245章 合格名单确定
　　小当家此时很是兴奋，主要是他以为合格便是特级厨师了。
　　不过紧接着小当家便从兰飞鸿口中得知这只是特级厨师的初试。
　　这让小当家有些失望，好在很快便振作了起来。
　　此时场上，因为只剩下最后一个名额，剩下的众多厨师更加紧张起来，以至于有厨师直接选择了放弃。
　　当然，也有人对剩下的一个名额志在必得。
　　江炎目光扫过小单和芝琳，可以看出两人手上的动作明显加快了许多。
　　而伴林酒家的小单速度显然比芝琳快一些。
　　随着将面倒入碗中，小单立刻大声喊道。
　　“我完成了！”
　　听到这话，所有人的目光都看了过去，见是小单，随即一片此起彼伏的叹气声响起。
　　不少原本还在坚持的厨师，手中的动作停了下来。
　　伴林酒家的小单，在广州料理界也是很出名的，甚至被誉为厨艺不输阳泉酒家的周瑜大厨。
　　因此在不少厨师看来，这最后一个名额，几乎是板上钉钉，再也没有旁人的机会了。
　　然而江炎看着小单，却暗自摇了摇头。
　　如果没有意外的话，小单自然是可以合格。
　　但是在其料理完成之前，魔女芝琳悄悄靠近过小单的料理台，并动了一些手脚。
　　毫无疑问，被动了手脚的料理，想要合格基本上是不可能了。
　　对此江炎虽然看到了，但却没打算提醒什么。
　　毕竟让小单占据合格的名额，完全是一种浪费。
　　至于芝琳，要是不给她发挥的机会，又怎么揭开其真面目。
　　………………
　　五位评审走到了小单的料理台前，看着碗中的海鲜面，纷纷点了点头。
　　面用料十足，汤色清亮，食材新鲜。
　　主评审拿起筷子，夹起面条，和其他四位评审一起，送入口中。
　　可下一秒，五人的脸色同时大变，不约而同地将嘴里的面，全都吐了出来。
　　主评审脸色铁青地看着小单质问道。
　　“怎么回事！这面怎么会这么苦涩！根本无法下咽！”
　　看着五名评审的反应，小单脸上的笑容，瞬间僵住。
　　“苦？不可能……怎么会苦！”
　　“我的海鲜面，怎么可能会苦！”
　　有些难以置信的小单猛地扑到料理台前，一把端起碗，拿起筷子，夹了满满一大口面，塞进了嘴里。
　　下一刻，小单的脸就扭曲了起来，猛地弯下腰，将口中的面吐了出来。
　　手里的碗哐当一声砸在地上，摔得粉碎，面汤洒了一地。
　　“不可能……这绝对不可能……我明明已经将鱼胆去掉了……”
　　不远处，魔女芝琳靠在料理台前，看着失魂落魄的小单，嘴角勾起了一抹冷笑。
　　她只不过是在小单熬煮的鱼汤中滴入了几滴鱼胆汁而已。
　　鱼胆汁很是苦涩，只需一点点，就能彻底毁掉整碗面的味道。
　　主评审深吸一口气，压下了嘴里残留的苦涩，看着崩溃的小单，显然已经察觉到了问题。
　　但最终还是冷下脸，郑重宣布道。
　　“伴林酒家小单，不合格！”
　　不管怎么说，小单的料理确实失败了。
　　………………
　　原本已经准备放弃的厨师，再次升起了希望。
　　还有机会！最后一个名额，还有机会！
　　然而下一刻，芝琳的声音响起。
　　“各位评审，我的料理，完成了。”
　　闻言，五名评审来到芝琳的摊位前，看向摊位上的面。
　　芝琳的面是野味面，深褐色的汤汁浓稠醇厚，面上铺着蛇、青蛙、蝙蝠、蝎子等野味的肉。
　　五名评审端起碗，开始品尝。
　　芝琳的面，汤汁浓郁，虽然是用野味制作而成，却没有丝毫腥膻。
　　面条劲道十足，吸饱了野味的汤汁，每一口咬下去，都有鲜美的汤汁在齿间爆开，野味的醇厚，在舌尖展现得淋漓尽致。
　　主评审放下碗，看向芝琳，沉声问道：
　　“芝琳，你的这碗面，如何诠释国士无双？”
　　面对主评审的询问，芝琳嘴角勾起一抹妩媚的笑容，紧接着回答道。
　　“如果是国内独一无二的人物，一定无法满足于一般的食物。”
　　“这个极致的野味，才是真正适合国士无双豪杰的食物不是吗！”
　　五位评审对视一眼，低声商议了片刻。
　　最终，主评审抬起头，宣布了最终的结果。
　　“魔女芝琳，合格！”
　　随着魔女芝琳合格，整个厨房，瞬间安静了下来。
　　特级厨师测验初试的合格名单，尘埃落定。
　　江炎，小韩，兰飞鸿，刘昴星，芝琳，五个人，拿到了进入特级厨师正赛的，仅有的五张门票。
　　人群里，王虎一脸失落，他精心准备的东坡面，结果连端到评审面前的机会都没有。
　　默默地收拾好厨具，背上包袱，和其他落选的厨师一起，一步三回头地，走出了这个承载了他们所有梦想与绝望的考场。
　　………………
　　考场内慢慢空了下来，最终，除了负责特级厨师测验的人员，只剩下江炎五名合格者。
　　主评审站在斗味场的大门前，随后宣布道：
　　“特级厨师初试测验，正式结束。”
　　“特级厨师的正式测验，马上开始。”
　　顿了顿，主评审的目光依次落在五人脸上。
　　“五位合格者，你们以手中的面，将‘国士无双’这个主题表现得非常好。”
　　说着主评审看向站在最左侧的江炎。
　　“行厨江炎，你的面，表达了‘天下仅此一人，一国仅此一士，一碗仅此一面’，因此合格。”
　　主评审的目光转向小韩。
　　“东江馆小韩，你毫不吝惜地用牛、猪、鸡骨，经过熬煮，将骨头的精华尽数浓缩在一碗汤中，味道具有十分强大的魄力，合格。”
　　身材高大的小韩闻言，脸上忍不住露出了自信的笑容。
　　“大同馆天才少年，兰飞鸿。”
　　主评审转头看向兰飞鸿。
　　“你以传说中的极细龙须面，将‘国士无双’的对句‘绝代佳人’，表现得高雅出众，令人叹服。”
　　面对主评审的评价，兰飞鸿依旧一脸的平静。
　　主评审对此也没有在意，继续说道。
　　“阳泉酒家，本届最年轻的参加者，小当家。”
　　看着小当家，主评审眼中多了几分期许。
　　“你以神秘的碱水，让面散发出它本身最极限的美味，合格。”
　　小当家看向旁边的嘟嘟，两人相视一笑。
　　最后，主评审的目光落在芝琳身上。
　　“广州料理界的魔女，芝琳。”
　　“你的野味面，是真正输入国士无双的豪杰所享用的野生口感，因此合格。”
　　点评完五人的国士无双面后，主评审继续说道。
　　“以上五位，即刻准备参加特级厨师的正式测验。”
　　“现在，请五位到主门前集合。”
　　说完，主评审让人打开了通往斗味场的大门。
　　………………
　　门后的通道有些长，走在队伍中的小当家此时一脸的期待。
　　这时芝琳，眼底闪过一道冰冷的幽光，脚步突然慢了一些，很快便落在众人身后。
　　随后芝琳朝着毫无防备的小当家靠近，此时小当家根本没有任何察觉。
　　在靠近小当家后，芝琳看向小当家的耳后，那里有控制味觉的神经。
　　垂在身侧的手指微微一动，指缝中滑出一根细如牛毛的银针。
　　只要将针插入，就可以让人的味觉暂时失灵，对于一个厨师而言，这无疑是致命。
　　芝琳并不是不想暗算其他人。
　　但五人中，兰飞鸿心思缜密警惕性极高。
　　小韩身材高大，不方便下手。
　　江炎给她的感觉很不妙，完全看不透。
　　唯有年纪最小的小当家，心思单纯，毫无防备，是最容易下手的目标。
　　虽然小当家的威胁在几人中最小，可少一个对手，她拿到特级厨师称号的胜算，便多一分。
　　就在银针就要刺下去的时候，走在小当家身侧的江炎，毫无征兆地猛然回头。
　　这让芝琳的动作戛然而止，指尖的银针险些脱手。
　　“想要成为特级厨师，那就堂堂正正地拿出实力来。”
　　江炎的声音很轻，却带着一股不容置喙的压迫感。
　　说完，江炎深深地看了芝琳一眼，接着若无其事地转回头，仿佛刚才什么都没有发生过。
　　江炎并不打算现在就揭穿芝琳的小动作。
　　若是此刻当众揭穿，芝琳顶多是被剥夺这次参赛的资格，逐出赛场。
　　这样的处罚，对于这个一心想拿到特级厨师称号，不惜用阴损手段的芝琳而言，实在太轻了。
　　甚至可能不会受到处罚，毕竟芝琳还没能够实施她的手段便被阻止了。
　　因此芝琳完全可以推脱。
　　而在江炎看来，像芝琳这种人，让其从今往后彻底失去成为特级厨师的资格，才是对她最好的惩罚。

第246章 面，非面
　　小当家完全没察觉到刚才的情况。
　　但是却听到了江炎的话，这让小当家以为是在叮嘱他，顿时认真的回答道。
　　“放心吧江炎！我肯定会拿出全部实力的！”
　　小当家攥紧了拳头，眼里的光更亮了。
　　看着小当家认真的模样，江炎抬手拍了拍小当家的肩膀。
　　“那我可就好好期待一下，你接下来的料理。”
　　落在后面的芝琳，看着前面和小当家有说有笑的江炎，脸色阴沉得几乎要滴出水来，但是却不敢在做什么。
　　江炎已经把她所有的算计都看得明明白白。
　　虽然不知道江炎为什么没有当场揭穿她，但是却清楚，若是她敢再出手，江炎绝对不会只是口头警告这么简单了。
　　最终，芝琳只能咬着牙，将那根银针悄无声息地收回了袖口，彻底放弃了暗算的念头。
　　芝琳刚收好银针，众人已经穿过了通道，正式踏入了斗味场。
　　漫天熔金般的夕阳余晖，倾泻而下，裹住了五人，如同为众人披上了一层璀璨的金色战袍。
　　众人抬眼望去，皆是忍不住心头一震。
　　斗味场是一座巨大的圆形竞技场。
　　而环绕着整个竞技场的，不是看客，是数之不尽、琳琅满目的食材。
　　放眼望去，鲜果、牛羊、海鲜、菌子、时蔬、五谷杂粮……天南地北，山珍海味，几乎应有尽有，数都数不过来。
　　………………
　　“这里……竟然有这么多食材！”
　　看着斗味场内的食材，小当家嘴中忍不住发出惊叹。
　　“太厉害了……竟然能集齐这么多好东西！”
　　“我长这么大，从来没见过这么多食材放在一起！”
　　旁边的嘟嘟也跟着一脸惊叹。
　　“确实，让人震撼。”
　　江炎忍不住轻声感叹。
　　目光扫过整个斗味场，眼底带着几分动容。
　　虽说他去过很多世界，见过的食材数不胜数，但是江炎却清楚，在这个交通不便、没有冷链空运的时代，要把这些天南地北的食材，齐聚在这里，需要耗费多么恐怖的人力、物力与财力。
　　快马加鞭的日夜兼程，不计成本的保鲜运送，无数人的奔波劳碌，最终只是为了五个人的一场对决。
　　这也让江炎体会到了‘特级厨师’在这个国家，到底有着怎样沉甸甸的分量。
　　“这里，就是传说中的斗味场。”
　　兰飞鸿看着码放整齐的众多食材，神色很是复杂。
　　“无数中华料理界的前辈，都曾在这里奋战，最终拿下了那份无上光荣。”
　　芝琳眼底的野心几乎要溢出来。
　　为了这个称号，这一次，她不惜一切代价，也要赢。
　　“特级厨师的称号，我东江馆小韩，势在必得！”
　　小韩握紧了拳头，目光火热。
　　一旁的小当家看了一下众人，随即坚定的说道。
　　“我一定会成为特级厨师的。”
　　为了更接近他母亲，这次他要全力以赴才行。
　　“那就让我们各凭本事吧。”
　　江炎笑了笑，心情也不由得变得激动起来。
　　五人的目光在空中交汇，空气中仿佛燃起了无声的火花。
　　收回目光，众人朝着竞技场中央的料理台走去。
　　江炎选了中间的料理台，整理了一下后，
　　抬眼看着整个斗味场里琳琅满目的食材，开始思索要做的料理。
　　………………
　　夕阳缓缓沉落，金色的余晖渐渐染上了橘红的暖调。
　　“咚咚——咚咚——”
　　沉厚绵长的锣声，划破了斗味场中渐浓的暮色。
　　各自在料理台前屏息准备的五人，不约而同地抬起头，看向斗味场北侧那面高达数丈的青灰色高墙。
　　暮色中，高墙顶端的平台上，三道人影走到了高墙边缘。
　　两侧是身着官服的官吏，而站在正中央的，便是这次特级厨师正式测验的主评审——雷花。
　　雷花是与四川仙女阿贝师傅齐名的传奇女厨师。
　　在岭南地界有着豹女雷花的名号，对料理极其严苛。
　　当看清高墙上人的模样后，原本还带着几分战意的小韩，脸色变得无比严肃。
　　他听说过雷花的名字，知道雷花对自己、对别人都十分的严格，以至于从未收过一个徒弟。
　　这次由雷花坐镇主评审，这场正式测验的审查标准，只会比他们想象的还要严苛百倍。
　　旁边的魔女芝琳此时也变得严肃起来，显然也是知道雷花的。
　　高墙上的雷花，目光扫过下方的江炎等人，最终落在了小当家和兰飞后的身上。
　　小当家，是她一生的挚友与对手‘仙女’阿贝的儿子。
　　而兰飞鸿，则是阿贝的徒弟。
　　雷花的嘴角忽然勾起一抹极淡的笑意，眼底掠过一丝复杂的情绪。
　　不过这抹笑意转瞬即逝，雷花很快收回目光，再次恢复了先前的清冷，扬声说道。
　　“特级厨师正式测验，马上开始。”
　　“现在公布测验的素材。”
　　雷花说着抬手示意了一下一旁的官吏，随即官吏将一卷白布从高墙上垂落，上面只写了一个字——面。
　　“本次测验，与初试相同，是面。”
　　………………
　　听到素材还是面，小韩一脸的无奈，他真的不怎么擅长做面啊。
　　芝琳微微挑眉，显然没料到正式测验的素材，和初试一样。
　　就连一旁的兰飞鸿，眼中也闪过一丝疑惑。
　　小当家，倒是没有多想什么。
　　至于江炎，神色平静无波。
　　就在众人满心疑惑之际，雷花夫人再次抬手，第二卷白布应声落下，上面写着两个浓墨大字——非面。
　　“本次测验的主题，是非面。”
　　“非面？！”
　　小当家瞪大了眼睛，看着上面的两个字，只觉得一头雾水，完全摸不到头绪。
　　不是面的面，这根本就是自相矛盾的题目！
　　“这到底是什么意思啊？”
　　旁边的嘟嘟也满脸茫然。
　　“原来如此……”
　　魔女芝琳在短暂的错愕之后，突然露出一抹笑容。
　　所谓面非面，不过是做出拥有面的形态、面的口感，却不使用面的料理。
　　而对此，她恰好知道一种。
　　“……面非面……”
　　小韩，眉头拧成了一个疙瘩，嘴里反复念叨着，大脑飞速运转着。
　　他最擅长的其实是肉料理，现在一时间竟有些无从下手。
　　高墙上的雷花，将下方众人的表情尽收眼底，嘴角勾起一抹不易察觉的弧度。
　　这道题，是她亲自定下的。
　　特级厨师，从来都不是只会照着菜谱做菜的匠人，而是要能打破食材的边界，创造出无限可能的开拓者。
　　连这道题都悟不透的人，根本不配拿到特级厨师的称号。
　　没有给众人更多思考的时间，雷花指了指斗味场的南侧，在那里三根数十米高的旗杆笔直地矗立着，顶端的旗帜在晚风中轻轻飘动。
　　而在天空上，正挂着一轮圆月。
　　“本次测验的料理时限，截止到月亮升至中央旗杆的正上方为止。”
　　雷花很是干脆的说道。
　　“现在，测验开始！”
　　………………
　　江炎第一个开始行动。
　　主要是江炎早就了解到了题目是‘面非面’，从踏入斗味场的那一刻起，要做什么料理，便已经在心里规划得清清楚楚。
　　先是抬眼快速扫过整个斗味场的食材分布，将生鲜区、蔬菜区、干货区、水产区的位置尽数记在心里，随即开始挑选食材。
　　江炎先是走到生鲜区，在大量被处理过的整猪前停下脚步。
　　检查了一下后，江炎选定了一头宰杀不到两个时辰的黑毛猪，肉质紧实弹润，脂肪分布均匀，品质在众多猪中最好。
　　将整头猪送到了料理台旁。
　　紧接着，江炎又走到蔬菜区，选了一些脆嫩饱满的胡萝卜，肉厚籽少厚皮青椒。
　　接着又取了足足一斗已经用温水浸泡了一天、颗粒圆润饱满的黄豆。
　　就在江炎准备将选好的食材送回料理台的时候，正好遇到了兰飞鸿在挑选土豆。
　　只见兰飞鸿将一整筐土豆尽数抛到了半空中！
　　在到达最高处后，开始朝着地面坠落而来。
　　同一时刻，兰飞鸿动了。
　　手速快到了极致，在暮色里只留下一道道模糊的残影。
　　好的土豆收到了左手拿着的筐中，品质差的则落到了身侧的空筐里。
　　整个过程不过短短数息，当最后一颗土豆落下来的时候，兰飞鸿拿着的筐中已经放满了最优质的土豆。
　　江炎神色有些动容。
　　能稳稳接住一整筐下落的土豆，对他而言并非难事。
　　可要在土豆下落的这短短瞬间，完成对每一颗土豆的筛选、甄别、分拣，这需要的不仅是手速，更是要有非人的眼力才行。

第247章 开始试吃
　　兰飞鸿抱着选好的土豆，看了眼旁边的江炎，什么也没说，干脆地回到了他的料理台前，开始处理土豆。
　　江炎耸了耸肩，对于兰飞鸿的态度倒是没有在意。
　　大概是因为小时候的经历，兰飞鸿的性格比较冷漠。
　　而他又不是小当家，兰飞鸿自然不可能跟他交流什么。
　　平静地带着食材回到料理台前，江炎开始研磨黄豆。
　　另一边，魔女芝琳的料理台，却透着一股诡异的气息。
　　将硝石、硫磺、木炭，还有几样旁人看不懂的材料，放进了药碾中，拿着碾盘开始研磨起来。
　　不过片刻，便磨出了一捧细腻的黑色粉末。
　　将粉末倒进一个竹筒中，插入引线，点燃后扔到半空中
　　只听‘嘭’的一声闷响，竹筒炸开，同时一股淡淡的硝烟味扩散开来。
　　芝琳满意地点了点头，试爆成功，接下来，可以完成她的‘非面’料理了。
　　看着忙碌的几人，小当家依旧很是茫然。
　　脑子里翻来覆去都是‘面’和‘非面’，越想越乱，越乱越慌。
　　“小当家，你到底想出来没有啊！”
　　嘟嘟看着小当家催促道。
　　对此，小当家也很是无奈，即使再怎么催促，想不出来还是想不出来啊！
　　就在这时，沉闷的脚步声突然传来。
　　小当家和嘟嘟有些好奇地看向传来声音的地方，只见小韩扛着一整头牛从食材区走了回来。
　　整头牛足足有几百斤重，但是小韩却显得毫不吃力。
　　走到料理台前，猛地将牛放在地上，地面随着震动。
　　随后小韩取下挂在脖子上的双节刀，开始处理这头牛。
　　………………
　　看着忙碌的众人，小当家突然想到了什么。
　　面非面，也就是用别的食材来做成面，而适合做面的食材……
　　“我想到了！我知道非面要做什么了！”
　　小当家说着快速朝着水产区的水池冲了过去，目标是鲶鱼。
　　鲶鱼肉厚刺少，质地细嫩，而且味道清淡，完全可以用来做成面！
　　然而鲶鱼浑身滑溜溜的，在水里灵活得很，小当家左捞右捞，费了半天劲，都没有捞上来。
　　神色焦急的小当家突然脚下一滑，‘扑通’一声，整个人直接摔进了水池里，浑身瞬间湿透了。
　　“小当家！你没事吧。”
　　嘟嘟看着小当家担忧地喊道。
　　“我没事的，嘟嘟。”
　　小当家安慰了一下嘟嘟，随后索性也不上去了。
　　看着游过的鲶鱼，瞅准时机，猛地扑了上去，双手死死地抱住了鲶鱼的身子。
　　鲶鱼力气极大，在小当家怀里疯狂挣扎，溅了他满脸的水花。
　　可小当家死死地抱着不松手，费了九牛二虎之力，终于将鲶鱼带到了岸上。
　　接着小当家抱着鲶鱼就冲回了料理台，开始进行处理。
　　去骨、去皮，将鲶鱼身上最细嫩的肉剔下来，用刀背反复捶打成细腻的鱼茸，加入鸡蛋清、黄酒、一点点盐，顺着一个方向快速搅打，直到鱼茸变得粘稠上劲。
　　处理好的鲶鱼肉放入裱花袋中，接着挤成细细的‘面条’。
　　紧接着，小当家又取了新鲜的鲷鱼，斩下鱼头、鱼骨、鱼尾，放进锅里熬汤。
　　鲷鱼肉则卷起来进行炖煮。
　　最后将做好的‘面条’放进鲷鱼汤中煮熟，加上鲷鱼肉卷，鲶鱼面便完成了。
　　………………
　　雪白的鱼面浸在汤中，上面摆着精致的鲷鱼卷，鲜美的香气扑面而来。
　　嘟嘟拿起筷子，夹起鱼面吃了一口，忍不住惊呼道。
　　“太好吃了！小当家！这鱼面又鲜又嫩，入口全是鱼肉的甜香！你这碗面，绝对能赢！”
　　小当家看着嘟嘟满脸赞叹的样子，拿起筷子，夹起一筷子鱼面，放进了嘴里。
　　鱼面入口，确实鲜、嫩、滑，带着鲶鱼独有的清甜，鲷鱼汤的醇厚也完美地裹在了面身上。
　　然而稍微咀嚼，小当家的脸色瞬间大变。
　　不对。
　　完全不对。
　　这鱼面看着是面的样子，可入口一咬就断，软乎乎的，完全没有面条该有的那种筋道的嚼劲，没有那种咬下去能回弹的口感，根本算不上是‘面’。
　　它只是一碗成型的鱼糜，连一碗面最基本的标准都达不到。
　　小当家再次变得迷茫起来。
　　此时月亮距离旗杆正上方，越来越近了。
　　时间，已经不多了。
　　而斗味场里的其他人，都已经进入了最后的收尾阶段。
　　小韩将剁碎的牛骨放进大锅中，大火熬煮出了浓稠的骨汤。
　　又将牛肉切成了一根根肉丝。
　　兰飞鸿也已经将土豆泥用压面机压成了细细的面条，此时正在准备搭配的料。
　　江炎这边，早就将黄豆磨成了细腻的豆浆，现在正在煮开的豆浆中挑油皮。
　　同时之前的猪肉、胡萝卜和青椒也已经切成了细丝。
　　至于芝琳将研磨后的米粉放在特制的容器中，填入了她制作的炸药。
　　点燃了引线后，只听一声闷响，容器的细孔中，挤出了一根根粗细均匀米线。
　　………………
　　时间在飞速流逝。
　　银白的月光洒满了整个斗味场，如同给这座竞技场披上了一层薄纱。
　　天上的那轮圆月，在所有人的注视下，升到了中间旗杆的正上方。
　　“咚——”
　　一声锣声，骤然响起。
　　紧接着，雷花冷冽的声音，从高墙上传来。
　　“时间到！所有参赛者，立刻停止手中的动作！”
　　在侍者的引导下，江炎、兰飞鸿、小当家、小韩、芝琳五人，走到了斗味场的正中央，这里早已摆放好了一张餐桌，五个餐位依次排开。
　　“诸位参赛者，本次你们完成的，是以‘面非面’为主题的料理。”
　　雷花从高墙上走了下来，站在了餐桌前，目光扫过五人。
　　“接下来，便进入评分环节。”
　　顿了顿，雷花说出了让人意外的规则。
　　“本次评分，采用相互评分制。”
　　“你们五人，要依次品尝其余四位对手的作品，然后针对每一份作品，分别给出评分。”
　　“也就是说，在这场测验里，你们不光是角逐特级厨师称号的参赛者，同时，也是资格评审员。”
　　话音落下，除了早已知晓规则的江炎之外，其余四人都神色一变，显然完全没料到雷花夫人会做出这样的安排。
　　“原来如此。”
　　兰飞鸿一脸若有所思。
　　“这确实是特级厨师测验，最恰当的评分方式。”
　　“对啊！”
　　小当家点了点头。
　　“之前我们心里，只想着努力把自己的料理做好。”
　　“可如果一个厨师，没有办法正确地评估别人的料理，也根本称不上是特级厨师！”
　　………………
　　雷花看着小当家和兰飞鸿悟透了她的用意，心中不禁有些赞许。
　　不过雷花却清楚，道理谁都懂，可真要做到公正、客观地品鉴对手的料理，给出最公允的评分，却不是谁都能做到的。
　　这是最考验人心的环节。
　　雷花紧接着宣布了规则。
　　“每个人的作品，满分十分。”
　　“你们要用心品尝，该给几分，就给几分。”
　　这话听着是简单的叮嘱，实则也是最后的告诫。
　　若是连最基本的公正评审都做不到，连直面他人作品优劣的本心都守不住，那便根本不配成为特级厨师。
　　当然路是自己走的，规矩是自己守的，能走到这里的人，若是连这点分寸都悟不透，那也没必要继续留在这斗味场里了。
　　“首先，是芝琳的料理。”
　　雷花看了眼芝琳，接着抬眼示意了一下江炎四人。
　　“其他人请就座。”
　　随着雷花的吩咐，江炎、小当家、兰飞鸿与小韩四人依次在餐桌前落座。
　　很快两名官吏便端着托盘缓步上前，将芝琳的料理放在了四人面前。
　　浓黑发亮的酱汁裹在‘面’上，带着一股说不出的诡异感。
　　连散出的香气都格外特别，海产独有的醇厚鲜香混着米粉的焦香，尾调却藏着一丝勾得人舌尖发痒的异样气息。
　　“这个是……好黑的面啊！”
　　小当家看着眼前的黑色料理，忍不住低呼出声，
　　芝琳对小当家的惊讶毫不在意，缓缓开口介绍道。
　　“这道料理，叫做墨鱼汁炒米粉。”
　　“先将米磨成细粉，随后进行炒制，再通过火药的力量做成米粉。”
　　“拌在里面的黑色液体，是墨鱼汁加入酒后精心调制出来的酱汁。”
　　顿了顿，芝琳看向雷花。
　　“我这道料理，只用了米磨成的粉和火药的力量，完全符合本次‘面非面’的主题。”
　　介绍完后，见雷花并没有说什么，于是芝琳抬手做了个‘请’的手势。
　　“各位，请试吃看看吧。”

第248章 鱼香肉丝面
　　江炎看着碗中的墨鱼汁炒米粉，神色不变。
　　拿起筷子，夹起一缕裹满酱汁的米粉，送入口中。
　　米粉入口，炒制带来的焦香在齿间爆开，米粉筋道爽滑，没有半分粘连。
　　紧接着，墨鱼汁酱汁的醇厚鲜味儿席卷了整个口腔，黄酒的醇香中和了墨汁的涩感，裹着米粉本身的米香。
　　平心而论，单论手艺与调味，这道料理绝对算得上是上乘之作。
　　此外这道料理还带着一种奇特的魔力，让人想要不停地吃下去。
　　江炎的眉头几不可察地皱了一下。
　　这道料理给他的感觉就像澄澈的清泉中被滴入了一滴剧毒的墨汁，浑身的美食细胞都在发出强烈的抗拒。
　　味道不算难吃，甚至可以说相当出色，可他的身体，却在排斥这道料理。
　　显然，芝琳依旧在这道料理中加入了罂粟的汁液。
　　江炎放下了筷子，看向其他人。
　　其中小韩吃了一口后，直接沦陷，根本停不下来。
　　“这味道仿佛有种奇异的魔力，让人根本停不下来！”
　　然而小当家和兰飞鸿，在品尝了一下后，同时偏过头，将口中还没咽下的米粉，悉数吐了出来。
　　“开什么玩笑！”
　　兰飞鸿猛地拍了一下桌子，豁然站起身，愤怒地看向芝琳。
　　“给我们吃这种东西！”
　　在料理里，加入罂粟的汁液！这是所有有底线的厨师，都深恶痛绝的卑劣手段！
　　小当家此时也很是生气。
　　“你、你以为这样的手段，能够瞒过所有人吗？”
　　正吃得酣畅淋漓的小韩被这突如其来的变故打断，茫然地抬起头。
　　“啊？什么？你们怎么了？”
　　此时小韩完全没搞懂发生了什么。
　　“芝琳她，犯了身为厨师，绝对不可饶恕的错误！”
　　小当家指着芝琳，很是愤慨。
　　“你这种人，根本不配当一个厨师！”
　　“哼，你们在这里胡说八道什么？”
　　芝琳的脸色有些难看，却依旧强装镇定。
　　虽然感觉不妙，但芝琳依旧抱着侥幸的想法。
　　“这道墨鱼汁炒米粉的酱汁里，加了罂粟的汁液。”
　　“确实，加了罂粟之后，就算是再普通的料理，都会变得让人欲罢不能，一口接一口，根本停不下来。”
　　“靠着这种成瘾性的东西，让人失去对料理本身的判断力，这完全是旁门左道。”
　　江炎抬眼看向芝琳，眼中带着掩不住的不屑。
　　这才是真正的‘下药’料理，只不过下的是成瘾性物质。
　　“在面里加入这种东西，你根本就是侮辱了厨师之名！”
　　“或许我懂的东西还不是很多，但我却知道，料理，是要给人带来幸福的。”
　　“可你做的料理，根本只会给人带来不幸！”
　　小当家眼中满是愤怒。
　　………………
　　“你们说……芝琳她在料理中，加了罂粟？”
　　雷花看了眼芝琳，脸色很是难看。
　　走到桌前，看着桌上的墨鱼汁炒米粉，伸出手指，沾了一点酱汁，放入口中。
　　立刻便确定了其中确实含有罂粟。
　　“芝琳，你还有什么好说的？”
　　面对雷花的质问，芝琳踉跄着后退了一步，嘴唇哆嗦着，却说不出一句完整的辩解的话。
　　她根本无从辩解，因为她确确实实，在这道料理里，加入了罂粟。
　　雷花看着芝琳这副模样，眼神更加冰冷。
　　她见过太多有天赋的厨师，最终走了歪路，可她没想到，有人敢在特级厨师的最终考核上，在这神圣的斗味场里，做出如此大逆不道的事情。
　　而既然已经确定，雷花自然不可能放过芝琳。
　　“芝琳，你竟然在料理之上，用了厨师最不该用的卑劣手法。”
　　“你这种行为，是在侮辱所有坚守本心的厨师，更是在侮辱这个神圣的斗味场！”
　　“我现在宣布，剥夺你作为厨师的资格，永远不许再踏入广州城一步！”
　　凭借雷花在广州乃至整个岭南料理界的分量。
　　可以说今后芝琳在整个岭南料理界，再也没有半分立足之地。
　　很快芝琳被直接压出了斗味场。
　　………………
　　雷花压下了心底的怒意，转过身，目光重新落在了江炎四人的身上。
　　“现在继续进行试吃。”
　　“接下来是江炎的料理。”
　　听到这话，江炎从座位上站了起来。
　　几乎是同时，官吏上前，将三碗面放在了小当家、兰飞鸿与小韩面前。
　　裹挟着豆香与鲜醇气息的热气扑面而来，乳白色的汤汁，质地浓稠，表面却不见半分浮油。
　　令人诧异的是，浓稠的汤汁里只有面条，除此之外看不到半点配菜的影子。
　　这让小当家三人很是诧异。
　　毕竟只是面的话，味道会差不少。
　　看了眼小当家三人，江炎平静地介绍道：
　　“这是我的鱼香肉丝面。”
　　“各位尝尝看吧，里面藏着惊喜。”
　　这道料理，处理起来还是很麻烦的。
　　加上是第一次试做，因此花费了不少的功夫。
　　好在味道并不差。
　　“鱼香肉丝？”
　　小当家一脸疑惑，听名字像是一道菜，但是却没有听说过呢。
　　看了眼有些疑惑的小当家，江炎对此倒是并不意外。
　　鱼香肉丝虽是川菜，却是在民国年间才成型的菜式，小当家从未听闻，本就是情理之中的事。
　　小当家三人也没有过多迟疑，纷纷拿起竹筷，夹起一缕裹着浓醇汤汁的‘面条’，送入口中。
　　最先触及舌尖的，是那看似浓稠实则清爽的汤汁。
　　江炎在熬制的老母鸡汤中加入了豆浆，经过调制，口感变得清爽，入喉没有半分豆腥和油腻。
　　紧接着，便是‘面条’带来的味觉冲击。
　　用煮豆浆时挑起来的头层油皮制成的面身带着惊人的爽滑。
　　而随着牙齿破开了薄韧的油皮，随之而来的，是酝酿在面芯中的鱼香风味。
　　那是一种层次分明到极致的滋味。
　　鲜辣中带着微酸的清爽，醇厚酱香裹着红油的温润，白糖与陈醋调和出酸甜平衡的底味。
　　酸不刺喉，甜不腻口，辣不烧胃，三者交织成独属于鱼香的底韵。
　　碗中看不到半分配菜，可每一口咀嚼，都能尝到完整的鱼香肉丝的风味与口感。
　　腌制得恰到好处的里脊肉丝滑嫩不柴，肉汁被牢牢锁在纤维中，咬开的瞬间便在口中溢出鲜醇的肉香。
　　胡萝卜丝被炒到刚好断生，保留着脆嫩的口感，带着蔬菜独有的清甜，恰好中和了酱香的厚重；
　　青椒丝鲜脆爽口，带着一丝清冽的椒香，让整个风味变得鲜活起来。
　　肉丝的嫩、胡萝卜的甜、青椒的脆，三种口感在口中交织碰撞，却又被完美的鱼香底味牢牢包裹，没有半分杂乱，只余下层层递进的惊艳。
　　……………………
　　“这到底是怎么做到的？”
　　小韩脸上满是疑惑。
　　明明在口中能清晰分辨出肉与蔬菜的口感和滋味，可碗里除了‘面条’，竟找不到半分配料的影子。
　　“这味道……和泡椒肉丝有几分相似，可这鱼香的风味更醇厚，也更有层次，太好吃了！”
　　小当家忍不住赞叹道。
　　接着再次夹起一缕面送入口中。
　　兰飞鸿沉默了片刻后，夹起一根完整的‘面条’，接着将其扯断。
　　等看清了断口处，兰飞鸿露出了了然的神色。
　　只见油皮之下，三根粗细完全一致的丝条被包裹在其中，正是里脊肉丝、胡萝卜丝与青椒丝。
　　每一根丝都切得匀细，被完完整整地封在油皮之中。
　　江炎自然是看到了兰飞鸿的动作，知道已经发现了他的操作。
　　于是江炎笑着开口解释道。
　　“我这道料理，是先将里脊肉丝、胡萝卜丝、青椒丝以鱼香料调味，快火爆炒到刚好断生，锁住食材的口感与汁水，再将三者手工编织成芯。”
　　“接着用煮豆浆时现挑的头层油皮，将编织好的鱼香肉丝芯卷起来，做成‘面’。”
　　“所以虽然看不到配菜，但实际上配菜就在面中。”
　　“至于汤底，我在鸡汤中加入了现磨的豆浆，因此虽然看着浓稠，却不会有半分腻口。”
　　“……”
　　兰飞鸿看了江炎一眼，神色渐渐变得严肃起来。
　　虽然江炎说得简单，但是想要做到，却不是那么简单的事情，需要极强的刀工与耐心。
　　“江炎大哥，你真是太厉害了。”
　　“而且料理中没有鱼，鱼香味却这么浓郁。”
　　小当家一脸兴奋地看着江炎说道。
　　同时，小当家感觉这道料理直接做成菜的话，也会非常好吃。
　　一旁的小韩看着江炎，神色不是很好。
　　主要是江炎的这道料理，让他感受到了强烈的威胁。

第249章 试吃环节结束
　　见小当家三人品尝完江炎的料理，雷花再次开口说道。
　　“接下来，品尝小韩的料理。”
　　小韩站起身，脸上带着几分紧张。
　　而江炎顺势坐回桌前，目光落在了被官吏端上来的料理上。
　　碗中的汤呈现褐色，上面飘着大量蓬松金黄的炒蛋，以至于将下面的‘面’都遮盖住了。
　　“我的面，是把牛肉顺着筋切下来，代替面，在上面搭配了炒蛋做配料。”
　　“你们吃吃看，绝对好吃！”
　　小韩看着江炎三人介绍道。
　　对于这道蛋花牛肉面，小韩还是很有自信的。
　　江炎拿起筷子，夹起一缕牛肉‘面’，连带着蓬松炒蛋一同送入口中。
　　入口先是极致的爽滑。
　　顺着肉筋切出的牛肉面，竟像真正的面条一样，顺着舌尖滑入口腔，没有半分肉类的滞涩感。
　　牙齿咬下，被锁在肉纤维中的肉汁爆开，浓郁的牛肉鲜香席卷了整个味蕾。
　　牛肉独有的醇厚肉香，经过腌制，没有半分腥膻味，只余下纯粹的肉鲜。
　　反复捶打过的肉纤维带着恰到好处的嚼劲，却又不会柴硬，越嚼越香，肉汁在口中层层溢出，每一口都有新的惊喜。
　　而一同入口的炒蛋，更是点睛之笔。
　　炒到蓬松如云的蛋花，软嫩到几乎一触即化，蛋香浓郁纯粹，又吸饱了牛肉的鲜汁，蛋香与肉香完美交织在一起。
　　软嫩的炒蛋与劲道的牛肉面形成了极致的口感反差，一口下去，醇厚鲜香在口中久久不散。
　　汤底用大量牛骨慢吊而成，清而不淡，鲜而不浊，既衬托出牛肉本身的风味，又将其本味发挥到了极致。
　　江炎咽下口中的牛肉面，忍不住点了点头。
　　小韩这道面可以说将牛肉的味道完美地展现了出来。
　　………………
　　待江炎三人放下碗筷，雷花的声音再次响起。
　　“好，接下来是兰飞鸿的料理。”
　　听到这话，小当家顿时兴奋了起来。
　　“太好了！终于能吃到阿飞的料理了！”
　　之前受到了兰飞鸿诸多照顾，因此小当家十分期待吃到他的料理。
　　很快，官吏便将兰飞鸿的面端了上来。
　　汤汁清亮，里面静静卧着晶莹剔透的‘面条’，不过却没有半分热气。
　　“怎么没有热气啊？”
　　小当家看着碗中的面，眼里满是疑惑。
　　听到小当家的疑问，兰飞鸿简单地介绍了一下他的面。
　　“我的非面料理，不用面粉，而是将土豆蒸熟后碾成泥，再压成面条的形状，最后放入冷汤。”
　　介绍完后，兰飞鸿示意江炎三人品尝一下。
　　江炎也不迟疑，直接夹起一缕面条。
　　土豆制成的面身晶莹剔透，带着惊人的韧性，被筷子挑起也没有断裂。
　　送入口中，先是冷汤带来的极致清爽。
　　虽然使用了大量辣椒，但搭配冷汤，辣的口感变得非常顺口。
　　一口下去，浑身的毛孔都仿佛舒展开来。
　　紧接着，是‘面条’带来的口感冲击。
　　本应绵软的土豆泥，做成面后，竟带着堪比面条的Q弹劲道，牙齿咬下去的瞬间，能感受到面身回弹。
　　咀嚼间，土豆本身的绵密香气在口中缓缓散开，细腻无渣，没有半分淀粉的涩感。
　　更妙的是，绵密香味中，藏着一丝若有若无的南瓜甜香，不突兀，不抢味，却恰好中和了土豆的寡淡，让整个面身的风味变得温润饱满，余味悠长。
　　“又清亮又爽口，果然厉害。”
　　江炎由衷地赞叹了一句。
　　这道面看似简单，却把土豆的食材特性摸得透透彻彻，每一步都精准到了极致，稍有差池，便做不出这样的口感与风味。
　　………………
　　一旁的小当家和小韩也迫不及待地将面条送入口中。
　　Q弹劲道的口感让小当家瞪大了眼睛，满脸不解地看向兰飞鸿。
　　“怎么会有这么好的弹性啊？”
　　兰飞鸿也没有隐瞒，干脆利落地道出了其中的诀窍。
　　“在将土豆蒸熟碾成泥后，再用压面机将土豆泥压成面条，同时让它直接落入滚沸的水中煮熟。”
　　“之后立刻丢进冰水里收紧，自然就会产生弹性。”
　　“但是一旦遇到热汤，就会失去弹性，所以我才用冷汤来搭配。”
　　听完兰飞鸿的解释，小当家有些恍然大悟。
　　“原来是这样！太厉害了！”
　　待三人全部品尝完毕，雷花干脆地说道。
　　“好，最后是小当家的料理。”
　　听到这话，嘟嘟忍不住紧张了起来，凑到小当家身边，低声询问道。
　　“好紧张啊小当家！你的面没问题吧！”
　　“放心吧，都处理好了。”
　　小当家胸有成竹地回应道。
　　他已经解决了鲶鱼面的口感难题，这道料理，是他倾尽全力交出的答卷。
　　很快，小当家的面被送到了江炎、兰飞鸿与小韩面前。
　　鲜醇的香气扑面而来。
　　洁白匀细的面条卧在汤中，旁边配着鲷鱼肉卷，翠绿的葱花点缀其间，清清爽爽，看着便让人觉得舒服。
　　“配合面非面的主题，我选择用鲶鱼肉，做成了这道鲶鱼非面。”
　　小当家看着江炎三人，语气认真地介绍道。
　　………………
　　听到是‘鲶鱼面’，兰飞鸿目光一凝。
　　用鲶鱼肉做成面，确实完全符合‘非面’这个主题，可鲶鱼肉质地绵软细腻，做成面的话，不可能有普通面条的劲道口感。
　　小韩此时也是同样的想法。
　　至于江炎，此时已经干脆地端起碗，先喝了一口汤。
　　鲷鱼熬制的汤头清洌鲜美，用鱼头、鱼骨慢火熬煮而成，只加了极少量的姜葱去腥，完完全全保留了海鱼本身的鲜甜，清而不淡，鲜而不腥。
　　一口下去，满口都是海洋的清新气息。
　　接着夹起一缕鲶鱼面送入口中。
　　鲶鱼面的细腻软滑，微微咀嚼，惊人的劲道与嚼劲在齿间炸开。
　　劲道的口感与鲶鱼肉的细腻形成了极致的反差，两种鲜味在口中融合，再被鲷鱼汤的鲜甜完美托举，层次丰富到让人惊叹。
　　搭配的鲷鱼肉卷更是点睛之笔，鲷鱼肉卷煮得恰到好处，入口鲜嫩弹牙，海鱼的鲜甜与鲶鱼的醇厚、鱿鱼的鲜美交织在一起。
　　见江炎已经动筷，兰飞鸿与小韩也纷纷夹起面条送入口中。
　　只是一口，两人的脸色瞬间变了。
　　“这么好的弹性，绝不可能是鲶鱼肉本身能有的。”
　　兰飞鸿很是诧异。
　　鲶鱼肉无论怎么处理，都不可能有这样堪比面的劲道嚼劲。
　　忽然兰飞鸿想到了什么，迅速夹起一根面条，将其扯断，接着将断口处举到眼前，仔细观察起来。
　　果然，洁白的鲶鱼面中间，夹着别的东西，显然正是里面的东西，给了绵软的鲶鱼面惊人的嚼劲。
　　“这里面的是？”
　　兰飞鸿看向小当家。
　　“这是鱿鱼干。”
　　见秘密被发现，小当家笑着解释道。
　　“我将晒干的鱿鱼用滚水泡发，再切成细丝，然后一根一根，塞到了鲶鱼面里面。”
　　“在没有嚼劲的鲶鱼面里，加了鱿鱼芯，面身自然就有了劲道。”
　　………………
　　听完小当家的解释，小韩的瞳孔微微收缩，感到难以置信。
　　“所有面里，都有？”
　　然而随着扯开一些面，他发现确实如此。
　　这让小韩对于小当家的天赋、创造力和厨艺感到惊叹。
　　一旁的江炎，神色很是复杂，即便早就知道这道料理的做法，但是依旧有些不知道该说什么。
　　要知道，鲶鱼面质地绵软，要在每一根面里，都塞进一根鱿鱼丝，需要极强的耐心。
　　而且做起来比他的鱼香肉丝面要更困难。
　　“这是用鲶鱼和鱿鱼做成的双味面，再搭配鲷鱼熬制的汤头和鲷鱼肉卷，是一道完完全全由鱼类组成的海鲜面。”
　　小当家自信地介绍道。
　　毫无疑问，他的鲶鱼面也是符合‘非面’这个主题的。
　　“面身选了没有土腥味、没有海水味的新鲜鲶鱼，用鲷鱼做的汤头也十分出色，能在这个场合完成这道大胆的料理，真令人不敢相信。”
　　兰飞鸿看着小当家很是惊讶，同时也对小当家多了一些认可。
　　果然不愧是阿贝师傅的儿子。
　　江炎深以为然地点了点头，接着将碗里最后一口面汤一饮而尽，长长舒了一口气。
　　最后结果虽然还不知道如何，但是能够品尝到小当家三人的料理，对于江炎来说，已经是不虚此行了。
　　这时雷花走到江炎四人身前，目光扫过四人，紧接着说道。
　　“所有试吃环节，全部结束。”
　　“接下来，马上进入评分阶段。”
　　“请各位，就自己以外的其他三位选手的料理，以满分十分为标准，给出最终评分，将分数写在卷轴之上。”
　　话音刚落，便有官吏立刻上前，给江炎、小当家、兰飞鸿、小韩四人，分别送上了空白的卷轴与笔墨。
　　江炎四人接过卷轴和笔墨，开始沉思起来。
　　很快四人纷纷在卷轴上写下了评分。

第250章 最后的题目
　　四份写着评分的卷轴被官吏逐一收走。
　　接下来便是等待了。
　　小当家趴在桌子上，时不时地看向之前雷花离开的方向。
　　兰飞鸿看似依旧是云淡风轻的模样，可若是细看，便能发现他垂在身侧的手，指节正微微收紧，连呼吸的节奏都比平日里慢了半分。
　　另一边的小韩，则显得焦躁不安。
　　握着挂在脖子上的双节厨刀，指节捏得发白。
　　眼神中藏着一丝不易察觉的慌乱，他很清楚自己在评分里动了什么手脚。
　　至于江炎，此时也有些忐忑。
　　这场特级厨师测验，虽说没有动用任何来自其他世界的特殊食材，但是却也已经倾尽全力。
　　于江炎而言，无论结果如何，都早已没有遗憾。
　　但可以的话，江炎还是想要成为特级厨师的。
　　‘咚……’
　　一声锣响，吸引了众人的注意。
　　只见作为主考官的雷花，出现在高墙之上，身旁还跟着三名官吏。
　　扫过下方的江炎四人后，雷花开口说道。
　　“现在，我将公布四位考生在本轮环节的最终得分。”
　　说完，雷花与身旁的三名官吏同时抬手，将手中卷着的雪白长布放下。
　　白布顺着高墙垂落，黑墨书写的分数，格外醒目。
　　【小韩，十五分。】
　　【江炎，十七分。】
　　【刘昴星，十七分。】
　　【兰飞鸿，十七分。】
　　看着白布上的数字，小韩的脸唰地一下白了。
　　他明明给其他三个人都打了最低的一分，怎么他的总分，竟然只有十五分？
　　………………
　　江炎看着高墙上的数字，轻轻吐出一口浊气，脸上露出了笑容。
　　果然，他的料理，没有辜负他的付出。
　　更有意思的是，因为这次是四人相互评分，即使小韩动了私心、给所有人打了最低分，最终还是成了分数垫底的那一个。
　　高台下，小当家和兰飞鸿也正看着墙上的分数很是惊讶。
　　小当家愣了好半天，才转头看向身旁的江炎和另一侧的兰飞鸿。
　　他们三个人，竟然得到了同分。
　　兰飞鸿神色复杂地看了眼小当家，接着有些释然。
　　“怎么可能！这绝对不可能！”
　　一声歇斯底里的嘶吼打破了场中的寂静。
　　小韩握着双节厨刀的手青筋暴起，金属刀柄被他捏得咯吱作响，整张脸涨得通红。
　　从高墙上下来的雷花，看着失态的小韩，眉头微微皱起，眼里闪过一丝毫不掩饰的厌恶，很是干脆的说道。
　　“小韩，现在，你可以离开斗味场了。”
　　对于为了输赢无法公正评价他人料理的人，雷花并不想多做解释。
　　然而此时的小韩却很是不甘心。
　　“我的料理哪里比他们差！我做的蛋花牛肉面，无论是刀工还是火候，都无可挑剔！凭什么我的分数最低！我不服！”
　　雷花的眉头皱得更紧了。
　　侧过头，对着身旁的官吏递了个眼神。
　　那名官吏立刻上前一步，展开了手中捧着的卷轴。
　　卷轴上面清清楚楚地记录着本轮互评的所有评分明细，四人的评分一目了然。
　　………………
　　“这是本轮的完整评分表，小韩，你自己好好看清楚，每一个人，是怎么打分的。”
　　雷花向前一步，目光锐利地盯着小韩。
　　“江炎、小当家、兰飞鸿三人，给你的作品，打出了五分，因此总分一十五。”
　　“而你呢？”
　　说到这里，雷花的声音陡然拔高。
　　“你给他们三个人的作品，每一个人，都只打了最低的一分！”
　　小韩的目光死死盯着卷轴上面的数字，浑身的血液仿佛都冻结了。
　　每个人要给其他三位选手打分，满分十分，最终总分是其他三人打分的合计。
　　他以为给其他人打了最低的一分，就能把他们的分数狠狠拉下来。
　　却没想到，江炎、小当家、兰飞鸿三人，自始至终都保持着绝对的公正。
　　哪怕是面对竞争对手，也依旧客观地给了他的料理五分的评价。
　　而他们三人之间，更是凭着对彼此料理的认可，互相给出了八分的高分。
　　八分加八分，再加上他恶意打出的一分，正好十七分。
　　显然，他的心机，在绝对的实力和公正面前，像个笑话。
　　“小韩，你为了赢下特级厨师的资格，已经被利益蒙蔽了双眼。”
　　“你给其他三人的分数，没有半分对料理的尊重，毫无公正可言。”
　　“一个无法客观评价他人料理的厨师，又有什么资格，质疑其他人？”
　　“你现在，还有什么疑问吗？”
　　雷花冷冷地看着小韩。
　　看着卷轴上的评分，小韩脸上的愤怒和不甘，一点点褪去，取而代之的，是羞愧。
　　是啊！他有什么资格质问？
　　从他拿起笔，给其他三人写下一分的那一刻起，他就已经输了。
　　他输的不仅是厨艺，还有最基本的公正。
　　更何况，平心而论，江炎三人的料理，无论是创意、技法还是心意，都比他的料理，要出色得多。
　　事实上，正是意识到了这一点，他才做下了这种事情。
　　………………
　　良久，小韩像是被抽干了所有力气，声音沙哑地开口说道。
　　“我……我输了。”
　　松开了紧握厨刀的手，对着江炎、小当家和兰飞鸿，深深鞠了一躬。
　　“江炎、小当家、兰飞鸿，你们的料理，确实非常出色。”
　　“是我技不如人，我输得心服口服。”
　　说完，小韩收拾了一下东西，转身拖着沉重的脚步，一步步走向斗味场的大门。
　　厚重的木门在他身后缓缓关上，发出沉闷的声响。
　　斗味场中，再次恢复了寂静。
　　雷花看着小韩离开的背影，收回目光，转头看向江炎、小当家和兰飞鸿。
　　“行厨江炎，阳泉酒家刘昴星，大同馆兰飞鸿。”
　　“你们三人，走到这里，一路的表现，都非常出色。”
　　“我已经明白，你们都能够很理智地评价别人的作品。”
　　“所以现在，我将为你们，出本次特级厨师考核的最后一道题目。”
　　小当家和兰飞鸿的神色变得严肃起来。
　　一路闯到这里，现在就差这最后一步，成败在此一举。
　　唯有江炎，虽然是一副郑重严肃的模样，心里却早已一片轻松。
　　特级厨师考的从来不止是厨艺，更是厨师的本心。
　　前面的相互评分，考的是对他人的客观公正。
　　这最后一题，考的是对自己的认知与坚守。
　　而他早就已经知道了答案。
　　雷花的目光缓缓扫过江炎三人，接着说出了最后的题目。
　　“那么这最后一题，就请你们，给自己的作品，打一个分数。”
　　听到这话，小当家和兰飞鸿瞬间愣住，脸上满是不知所措。
　　给自己打分？
　　他们给别人打分，尚且能凭着对料理的理解，客观公正地评判。
　　可给自己的作品打分，要怎么打？
　　是该谦虚收敛，还是该坦然认可？
　　是该盯着作品里的瑕疵苛责自己，还是该看见自己倾尽全力的付出？
　　………………
　　小当家和兰飞鸿眉头紧锁，陷入了深深的思索。
　　至于江炎一副闭目沉思的样子，实际上，却是在努力让自己不要表现得太过出格。
　　雷花没有催促，给了三人足够的时间整理心绪。
　　过了片刻，雷花看向小当家说道：
　　“小当家，你做的鲶鱼非面，用鱿鱼芯完美克服了鲶鱼肉没有嚼劲的缺点。”
　　“用鲶鱼肉做出了远超普通面的口感与风味，完美诠释了‘面非面’的考核主题。”
　　雷花的语气中带着毫不掩饰的赞许，显然对小当家的料理很是满意。
　　“那么现在告诉我，你给自己的这道作品，打多少分？”
　　小当家沉吟了片刻。
　　想起他之前的努力，想起这碗面中，倾注的所有心血，目光渐渐变得坚定起来。
　　随即看向雷花，大声说道。
　　“我给自己打十分。”
　　“或许以一个厨师而言，我现在所学、所知，都还十分有限。”
　　“我的厨艺，还有太多太多可以精进的地方。”
　　“可这道鲶鱼面，是我在此刻，能做出的，最棒的作品。”
　　“身为一个厨师，对于自己倾尽全力的作品，除了给自己满分之外，我无从评起。”
　　小当家的声音在空旷的斗味场里久久回荡。

第251章 特级厨师
　　雷花对于小当家的评分没有多说什么，转头看向江炎。
　　“江炎，你本轮制作的鱼香肉丝面，以肉丝、胡萝卜丝、青椒丝做芯，油皮包裹，口感爽滑劲道。”
　　“肉丝嫩而不柴，配菜脆嫩爽口，汤汁醇厚却清爽，酸甜咸鲜辣恰到好处，口感层次丰富。”
　　“毫无疑问，完美契合了‘面非面’的主题。”
　　点评完鱼香肉丝面，雷花紧接着询问道。
　　“那么，你给自己的这道作品，打多少分？”
　　江炎迎着雷花的目光，压下心中的激动，直接给出了正确答案。
　　“我给自己打十分。”
　　“我知道，厨艺的道路永无止境，我的料理还有可以精进、可以完善的空间。”
　　“可这道鱼香肉丝面，是我在此刻，凭着我所有的厨艺积累倾尽全力做出来的作品。”
　　“所以，我给自己十分。”
　　雷花的目光在江炎身上停留了片刻，不过依旧没有多做评价，转头，看向了最后的兰飞鸿。
　　“兰飞鸿，你以土豆为原料，做出带有绝佳弹力口感的冷面。”
　　“还有难以形容的隐约甜味。”
　　“那种清凉的感觉，仿佛流冰一样沁凉。”
　　“完美贴合了‘面非面’的主题。”
　　“那么，兰飞鸿，你给自己的这道作品，打多少分？”
　　兰飞鸿迎着雷花的目光，干脆地回答道。
　　“我给自己的作品，打十分。”
　　“理由和原因，与江炎、小当家一样。”
　　当三个人分别说出评分后，斗味场内再次安静了下来。
　　雷花看着面前江炎三人，心里早已经有了最终的决定。
　　走到一旁和两名官吏低声交流了片刻，最终达成了一致。
　　随后雷花走到江炎三人面前，脸上带着前所未有的郑重。
　　“现在，我正式宣布，本次广州特级厨师测验，最终合格的人员名单。”
　　此时小当家手紧紧攥成了拳，指节都泛了白。
　　兰飞鸿看似平静，喉结却不自觉地滚动了一下，垂在身侧的手，微微收紧。
　　江炎也收起了脸上的从容，目光郑重地看着雷花，等待着最终的结果。
　　………………
　　“江炎、小当家、兰飞鸿。”
　　雷花缓缓念出了三人的名字。
　　“你们三人的作品，无论是味道、技法，还是对主题的诠释，都不相上下，都已经具备了特级厨师应有的手艺与水准。”
　　“而在这最后一轮给自己打分的考核中，你们三人，都展现出了作为一个厨师，应有的自尊、自信与骄傲。”
　　说到这里，雷花露出了一抹欣慰的笑意。
　　“这一次便算特例，江炎、小当家、兰飞鸿，你们三人，同时得到合格资格！”
　　听到三人全部合格，小当家跳了起来，一把抱住了冲过来的嘟嘟，两个人在原地手舞足蹈，笑的眼泪都流了出来。
　　“我做到了！嘟嘟，我真的做到了！”
　　从四川来到广州，背着菊下楼的期望，他终于，拿到了特级厨师的称号！
　　“恭喜你，小当家。”
　　嘟嘟此时也为小当家感到高兴。
　　一旁的兰飞鸿，紧绷的神经彻底放松了下来。
　　看了眼兴奋的小当家，嘴角扬起了一抹发自内心的笑容。
　　或许，这是最好的结果了吧。
　　而江炎，站在原地，心脏也狠狠地跳动了一下，嘴角的笑意怎么压都压不住。
　　他成为特级厨师了。
　　小时候的梦想，在这一刻，圆满了。
　　从今往后，再介绍自己的时候，可以堂堂正正地说一句——我是特级厨师，江炎。
　　………………
　　等江炎三人的情绪稍稍平复了一些，雷花才再次开口说道。
　　“现在，将特级厨师的制服与徽章，颁给三位合格者。”
　　随着雷花的话音落下，三名少女推着一辆铺着锦缎的华丽推车，走到三人面前。
　　推车上，整整齐齐地叠着三套特级厨师的专属制服。
　　三名少女，分别捧起一套制服，送到了江炎三人面前。
　　“你们把它换上吧。”
　　雷花看着三人吩咐道。
　　“是！”
　　三人异口同声地应下，接过制服，立刻穿戴起来，都有些迫不及待。
　　江炎穿好制服，抚平了衣襟上的褶皱，接着看向左臂的位置。
　　上面龙纹环绕，中间的‘特’字闪着耀眼的光。
　　越看，江炎越喜欢。
　　稍作整理后，三人重新站到雷花面前。
　　此时雷花看着江炎三人，像是看到了三颗冉冉升起的新星，照亮了中华料理界的未来，紧接着郑重地叮嘱道。
　　“你们三个听好了。”
　　“特级厨师这个名号，并不是你们厨艺之路的终点，只是你们漫长厨艺生涯里的一个过程而已。”
　　“未来的路还很长，想要让自己的手艺更精进，想要真正对得起特级厨师这个名号，你们就必须永远保持对料理的敬畏，对食材的尊重。”
　　“绝对不要，堕了特级厨师的名号。”
　　目光在小当家和兰飞鸿身上停留了片刻，雷花由衷地为她的对手阿贝感到高兴。
　　随后雷花转身带着官吏，离开了斗味场。
　　在雷花离开后，斗味场内的气氛变得轻松起来。
　　小当家转过身，看向江炎和兰飞鸿，认真说道。
　　“江炎，阿飞，总有一天，我一定会在料理上赢过你们！下次再对决，我绝对不会输！”
　　“好。”
　　兰飞鸿看着小当家，心里同样燃起了战意。
　　“我也很期待和小当家你再一次一决胜负。”
　　“如果再次对决，赢的只会是我。”
　　江炎认真地说道。
　　下一次，小当家想要赢过他，可不会那么容易。
　　不过他大概率也不会再有和小当家、兰飞鸿同台对决的机会了。
　　毕竟相对于去皇宫做料理，江炎更想打进去。
　　………………
　　斗味场厚重的主门，缓缓打开，晨光洒在江炎三人身上。
　　阳泉酒家的众人，已经在门外等候了许久。
　　当看到走出来的江炎和小当家，看到两人左臂上的特级厨师徽章，顿时爆发出了震耳欲聋的欢呼。
　　刘珂玲第一个冲了上去，一把抱住了小当家，眼泪不禁流了下来。
　　“小当家，你做到了！你真的成为了特级厨师！你终于，可以继承菊下楼了！”
　　周瑜走上前，看着江炎和小当家，一脸欣慰。
　　“江炎，小当家，恭喜你们，成为特级厨师。”
　　其他人此时也围了过来，恭喜两人。
　　兰飞鸿站在人群外，看着被众人围在中间，笑得一脸灿烂的小当家，以及旁边的刘珂玲，没有上前打扰，接下来他有自己的路要走，有自己的料理之道要去追寻。
　　很快，江炎和小当家，在众人的簇拥下，回到了阳泉酒家。
　　之后众人开始庆祝起来，期间小当家和江炎也把之前在斗味场做的面端上了桌。
　　庆祝会结束后，众人散去。
　　江炎单独找到了周瑜。
　　“周瑜师傅，我是来向您告辞的。”
　　在中华小当家世界的这段日子，让他的厨艺得到了极大的提升，认识了小当家这样的朋友，更圆了童年的梦想，拿到了特级厨师的称号。
　　现在也到了该离开的时候。
　　下一个世界，会有什么样的珍奇食材，会有什么样的全新料理，在等着他呢？
　　江炎已经迫不及待地想要去寻找新的食材，品尝新的料理。
　　“要离开广州了？”
　　周瑜抬眼看向江炎，眼中没有太多的意外。
　　在他看来，江炎的天地，绝不止这一个广州。
　　“是。”
　　江炎点了点头，接着郑重地说道。
　　“在阳泉酒家的这段日子，收获很大，这份恩情，我会永远记在心里，日后要是有需要的话，尽管吩咐。”
　　“说这些做什么。”
　　周瑜摆了摆手，接着认真地叮嘱道。
　　“我希望无论你走到哪里，去做什么，都记住，料理的意义，从来都不是输赢，是给吃的人，带来幸福。”
　　江炎重重地点了点头。
　　“我记住了。”
　　两人再次交谈了几句后，江炎告辞离开。
　　走到阳泉酒家的门口，回头看着上面的招牌，江炎笑了笑，下一刻身影骤然消失。

第252章葬送的芙莉莲
　　回归食戟之灵世界后，江炎紧接着前往了美食的俘虏世界。
　　上次进入的时候，江炎主要是在戊之森林内补充食材，因此并没有离开戊之大陆。
　　这次进来后，江炎并不打算继续留在戊之大陆了，因此干脆的放出了喷火龙。
　　随着喷火龙发出一声低沉的咆哮，双翼猛地一振，带着江炎冲向了天空。
　　一天后，江炎来到了另外一块大陆，并发现了人类城市的轮廓。
　　进入城市后，江炎探听了一下最近的消息。
　　很轻松便打听到了有富豪在召集美食猎人前往冰之大陆捕获世纪浓汤的消息。
　　对于一个世纪才会出现一次的世纪浓汤，江炎自然是很感兴趣。
　　在打探到前往冰之大陆的那艘船只所在地后，江炎立刻动身前往。
　　然而等花费了两天时间赶到后，那艘船只早就已经离开。
　　这让江炎很是无奈。
　　说不遗憾是假的，但也只有一点。
　　对于冰之大陆的情况，江炎还是了解的，现存的原版世纪浓汤本就所剩无几。
　　真要去了冰之大陆，不仅要面对冰之大陆严酷的环境，还要和势力庞大、手段狠戾的美食会正面抢夺。
　　哪怕以他如今的实力，想要抢到世纪浓汤，也不是那么容易的。
　　更重要的是，比起很难得到的原版世纪浓汤，不久之后，小松会用如今人间界的食材，完美复刻出世纪浓汤。
　　虽然肯定有些差距，但却不是在味道上。
　　因此对江炎来说也不是不能接受。
　　想通了这一点，那点遗憾便烟消云散了。
　　只是这次江炎来到美食的俘虏世界，还有一个最重要的目标，就是寻找二代梅尔克。
　　但显然现在阿虏和小松还没有去寻找梅尔克星辰，两人还没有认识二代梅尔克。
　　这让江炎请二代梅尔克为他打造厨刀的想法只能暂时搁置。
　　江炎也不纠结。
　　毕竟现在他手中的梅尔克菜刀还能够用一段时间。
　　而且趁这个时间，他还可以多收集一些材料，从而打造出更强的厨刀。
　　………………
　　想明白后，江炎干脆地离开了美食的俘虏世界。
　　接下来，江炎又接连进入了全职猎人世界、海贼王世界……
　　可惜收获寥寥，比较容易获得的食材，他早就已经收集到了。
　　而那些难得的食材，想要收集太过麻烦，江炎也只能放弃。
　　带着一点意兴阑珊，江炎回到了远月学院。
　　在接下来的一个月，过上了难得的悠闲日子。
　　每天清晨，用从各个世界带回来的食材，做一份精致的早餐。
　　上午要么学习，要么翻阅料理典籍。
　　下午便在食之餐厅内，照料那些从各个世界收罗来的食材，顺带训练一下喷火龙、拉鲁拉丝、阿罗拉六尾。
　　晚上则与极星寮众人在丸井善二的房间内聊天、打牌……
　　不过悠闲的日子终究是短暂的，家里再次出现了新的世界之门。
　　江炎没有犹豫，直接回到了家中，然后进入了世界之门。
　　下一瞬间，江炎来到了一个石头通道内。
　　还不等江炎看清周围的环境，一道带着哭腔的声音突然传来。
　　“好黑啊……我好怕啊！好黑，我好怕……”
　　江炎循声望去，目光落在了不远处。
　　只一眼，江炎便忍不住挑了挑眉。
　　那里站着两个半少女。
　　之所以有半个，是因为第三个少女上半身完全被一只老旧‘宝箱’咬在了‘嘴里’。
　　‘宝箱’的边缘露出了森白尖锐的骨质牙齿，只把少女下半身露在外面，两条腿还在不停地蹬来蹬去。
　　带着哭腔的声音，正是从‘宝箱’里面传出来的。
　　‘宝箱’旁边，则站着两个神情复杂的少女。
　　………………
　　看着眼前这极具戏剧性的一幕，江炎几乎是立刻便确定了他如今所在的世界，还有眼前这几个人的身份。
　　这里是《葬送的芙莉莲》的世界，而这里正是一级魔法使测验的场地——零落王墓。
　　被宝箱怪咬住半个身子的少女，正是活了千年、亲手葬送了最多魔族的精灵魔法使，芙莉莲。
　　站在一旁的紫发少女，是芙莉莲的徒弟，菲伦。
　　而灰色长发的少女，是一级魔法使简泽。
　　江炎站在原地，没有立刻上前，只是饶有兴致地看着眼前的这一幕。
　　活了千年，最终同勇者辛美尔一同杀死了魔王的大魔法使，居然被一只最低级的宝箱怪捕获，还怕黑怕到哭出声。
　　这种极致的反差感，哪怕是江炎早就知道，此刻亲眼看到，也忍不住觉得有些好笑。
　　而在江炎观察着三人的同时，简泽和菲伦也第一时间发现了突然出现在墓室里的江炎。
　　简泽身后的长发绷紧，根根发丝都像是蓄势待发的利刃，魔力在发丝间悄然流转。
　　作为一级魔法使，对魔力的感知力远超常人，可江炎出现的时候，没有任何魔法的波动，没有任何魔力的溢出，就像是一开始就在那里一样。
　　而且简泽可以确定，江炎不是参加一级魔法使测验的考生。
　　为了这次测验，零落王墓早就对外封锁，除了考生和考官，任何人都不得入内。
　　可眼前的江炎，却出现在了这里。
　　不过简泽并没有动手。
　　江炎身上没有任何恶意，甚至连一丝攻击性都没有，只是站在那里，目光落在被宝箱怪咬住的芙莉莲身上，似乎在看热闹。
　　零落王墓是出了名的高危迷宫，偶尔也有不怕死的高阶冒险者闯进来寻宝，因此不能排除江炎是冒险者的可能。
　　只是江炎这凭空出现的方式，实在是太过诡异，让简泽心中的警惕丝毫不敢放下。
　　一旁的菲伦也察觉到了江炎的存在，紫色的眼眸中满是警惕，握着法杖的手紧了紧，魔力已经悄然汇聚。
　　但是发现江炎只是站在原地，没有靠近，也没有任何攻击的意图，便立刻收回了目光，将注意力转移到了被宝箱怪咬住的芙莉莲身上。
　　接着菲伦快步上前，双手死死地抓住芙莉莲，咬着牙，使劲往外拉扯。
　　然而即使菲伦用尽全力，也没能将芙莉莲拉出来。

第253章 芙莉莲的疑惑
　　菲伦很是焦急，但是却又不知道该怎么办。
　　只能更加用力地去拉芙莉莲。
　　“你这样是无法将人救出来的。”
　　这时候江炎的声音突然传来。
　　菲伦的动作猛然一顿，回头看向江炎，显然想要知道该怎么做才行。
　　而江炎也没有隐瞒，继续说道。
　　“宝箱怪一旦咬住猎物，往外拉扯是无法让它松口的。”
　　“这时候你需要做的是将人往里推，这样宝箱怪便会因为感到恶心而将人主动吐出来。”
　　菲伦有些迟疑，对于江炎这个陌生人的话，显然不可能轻易相信。
　　但是此时她又没有好办法。
　　就在这时，芙莉莲还带着哭腔的声音，从宝箱怪的箱体内传了出来。
　　“……菲伦，按他说的做……这个方法是对的……”
　　听到芙莉莲的话后，菲伦立刻松开了攥着芙莉莲衣服的手，转而双手按住芙莉莲臀部，开始用力推。
　　原本死死咬住芙莉莲的宝箱怪猛地一颤，紧接着，‘噗’的一声，宝箱怪张开嘴，把芙莉莲直接吐了出来。
　　芙莉莲摔在石板上，身上沾满了宝箱怪黏糊糊的口水，看起来很是狼狈。
　　而见芙莉莲被吐了出来，菲伦举起了法杖，一个魔法阵出现在法杖顶端。
　　就在菲伦准备发动魔法，把这只敢咬芙莉莲的宝箱怪解决掉的时候，一旁的江炎急忙喊道。
　　“先等一下！”
　　菲伦的动作一顿，回头看向江炎，紫色的眼眸里满是疑惑。
　　显然不清楚江炎为何阻止她。
　　“这只宝箱怪对我有用，先不要杀掉。”
　　江炎看着菲伦解释道。
　　闻言菲伦虽然没有说什么，却收回了法杖，随后看向芙莉莲，走了过去，拿出随身的手帕，一点点擦去芙莉莲身上沾着的宝箱怪口水。
　　芙莉莲蹲坐在原地，没说话，任由菲伦给她擦拭。
　　………………
　　江炎走到了宝箱怪旁边。
　　此时宝箱怪正在石板上快速滑动，想要逃走。
　　江炎可不会放走它，伸出一只手按在了宝箱怪的箱盖上，任凭宝箱怪怎么挣扎，都无法挣脱。
　　按住了宝箱怪后，江炎开始对其进行检查。
　　这个世界的魔物死后，会直接化作飞灰消散。
　　但偶尔也会有一些部位会留下来，只是基本上都是爪、牙、角之类的，无法作为食材。
　　不过如果能够想办法留下魔物的血肉，应该可以用来做料理。
　　但是如何做到，就需要先确定魔物的情况才能确定。
　　这只宝箱怪，是他遇到的第一只完整的、活着的魔物，肯定要好好研究一下。
　　在芙莉莲、菲伦和简泽满是不解的目光里，江炎先是用手检查了宝箱怪，发现宝箱怪的箱体就如同真正的木头一般。
　　箱体内的肉也与一般的血肉没什么区别，这让江炎感到不可思议。
　　心念一动，食之餐厅开始连接现实。
　　淡淡的、几乎看不见的透明光膜，从江炎的掌心扩散开来，将整只宝箱怪笼罩其中。
　　随后食之餐厅的食材解构能力如同最精密的解剖刀，将这只魔物的魔力、物质结构、能量流转路径，一丝一缕地拆解开来。
　　无数细微的信息流，源源不断地涌入江炎的脑海。
　　宝箱怪的身体构成，被拆解成了最基础的单元，纤毫毕现。
　　江炎眼中的惊奇越来越浓，到最后，甚至燃起了难以掩饰的兴奋光芒。
　　………………
　　这只宝箱怪的身体，超过百分之五十都是由魔力构成的。
　　这些魔力，并不是散乱的，而是与另外不到百分之五十的物质完美结合在了一起，形成了极其稳定的身体结构。
　　宝箱怪的箱体，是魔力与木质纤维结合而成的特殊结构，质地坚硬致密，与一般的木头性质完全一致。
　　牙齿是魔力与钙质融合形成的骨质结构，密度极高。
　　而箱体内部，则是魔力与有机物质融合形成的血肉结构。
　　可以说，宝箱怪完全可以称得上是半魔力生物。
　　不过虽然是半魔力生物，但江炎也发现了，这些构成身体的魔力是无法当做普通魔力使用的。
　　至于其它魔物，大概率也是如此。
　　而按照宝箱怪的情况，江炎很容易便推断出了为何魔物死后会消散。
　　魔物的身体，本质上是魔力锚定物质形成的聚合体。
　　一旦它们死亡，作为核心的魔力崩溃，锚定物质的能力便会消散，被魔力束缚的物质，会瞬间被失控的魔力冲散，最终化作飞灰，消散在空气里。
　　不是没有实体，而是实体的稳定，完全依赖于魔力的存续。
　　“真是……太奇妙了，完美的食材。”
　　江炎看着还在不停挣扎的宝箱怪，嘴中忍不住发出一声赞叹。
　　他的美食细胞是能够吃掉魔力的，这一点在迷宫饭世界已经证实过。
　　虽说迷宫饭的魔力与葬送的芙莉莲世界的魔力有所不同。
　　但江炎很确信，对于美食细胞来说，都是可以吃的。
　　而魔物的身体超过一半都是由魔力构成的，这意味着营养价值极高！
　　毕竟魔力是不需要消化便可以直接被美食细胞吸收的能量。
　　………………
　　江炎咽了下口水，他有些迫不及待想要品尝魔物的美味了。
　　但他首先要做的是，找到在杀死魔物的同时，稳住它核心的魔力结构，不让魔力崩溃散逸的方法。
　　一个个想法在脑海中闪现，江炎此时可以说是动力满满。
　　已经被菲伦擦干净身上宝箱怪口水的芙莉莲站直了身体，看着兴奋的江炎，眼神中满是疑惑。
　　虽然刚才被宝箱怪咬住上半身、怕黑怕到快要哭出来，但她并没有停下过探知魔法，没办法，这里可是危机四伏的迷宫内，肯定不能松懈。
　　可江炎的出现，她却没有任何察觉。
　　没有魔力的波动，江炎就像是凭空走出来的一样。
　　在她的感知中，前一秒还是空无一物的位置，下一秒就出现了江炎。
　　这种事情，芙莉莲根本没有遇到过。
　　现在江炎更是对着一只宝箱怪，露出了像是看到了什么绝世珍宝一样的兴奋表情，嘴里还念念有词地说着‘奇妙’、‘食材’之类她完全听不懂的话。
　　更让芙莉莲觉得古怪的是江炎身上的能量波动。
　　她的探知魔法在江炎身上察觉到了一股极其磅礴、却又完全陌生的能量波动。
　　这股能量带着极强的侵略性，却有着和魔力完全不同的波动。
　　芙莉莲的指尖微微动了动，用出了她所知的各种探知魔法。
　　可越是探查，芙莉莲心里的疑惑就越重。
　　因为在她的探查下，江炎身上原本与魔力波动并不相同的能量，居然在极短的时间内，悄然发生了变化。
　　如同在适应环境一般，这股能量快速地调整了自身的波动，变成了‘魔力’。
　　若不是她从一开始就有所察觉，根本发现不到任何异常。
　　“你究竟是什么人？”
　　芙莉莲看着江炎忍不住开口问道。
　　随着芙莉莲开口询问，一旁的菲伦和简泽也好奇地看向江炎。
　　芙莉莲的询问打断了江炎的思绪。
　　抬手按了按还在疯狂挣扎的宝箱怪，接着江炎看向芙莉莲。
　　“我吗？”
　　江炎指了指自己，接着介绍道。
　　“我是特级厨师，江炎。当然，也兼职做美食猎人。”
　　听完江炎的介绍，芙莉莲三人看着江炎的神色有些复杂。
　　“特级厨师？美食猎人？”
　　特级厨师倒是很容易理解，特级吗！肯定是料理手艺格外高超的厨师。
　　‘美食猎人’这个职业，虽然闻所未闻，不过按照字面意思也是能够理解的。
　　只是一个厨师兼职美食猎人，为什么会跑到迷宫里来？
　　总不至于想要在迷宫内找食材，然后做成料理吧！
　　芙莉莲眨了眨眼睛，盯着江炎看了两秒，没有再追问什么。
　　她已经确认了江炎是实打实的人类，身上没有半分魔族的气息，也没有任何针对她们的恶意。
　　既然不是魔族、敌人，无论江炎是厨师还是猎人，对她来说，都没什么区别。
　　当然芙莉莲心中依旧对江炎身上的能量感到好奇，但她可不觉得江炎会把自身的秘密说出来，自然也就没必要浪费口舌了。

第254章 同行
　　芙莉莲拍了拍身上沾着的灰尘，看向菲伦。
　　“那么重振旗鼓，继续攻略迷宫吧。”
　　说着芙莉莲转身就准备往通道深处走，菲伦自然是立刻跟上。
　　“等一下。”
　　简泽突然开口叫住了芙莉莲和菲伦。
　　没有理会疑惑的芙莉莲和菲伦，简泽转头看向江炎，认真地说道。
　　“接下来，你需要同我们一起行动。”
　　作为现役的一级魔法使，这次一级魔法使测验的考官，她要对这片被封锁的零落王墓负责任。
　　对于江炎这个突然闯入测验场地的人，她不可能就这么放任不管。
　　要是江炎影响到其他考生，那便是她的失职。
　　因此把江炎带在身边，看管起来，无疑是眼下最稳妥的选择。
　　芙莉莲看了简泽一眼，并没有反对。
　　多一个人并不会影响她探索迷宫寻宝。
　　而芙莉莲没有反对，菲伦自然也不会反对。
　　“跟着你们？”
　　江炎愣了一下，随即看了看宝箱怪，又看了看芙莉莲，又扫了一眼周围漆黑一片、岔路纵横的迷宫通道。
　　虽说他在迷宫饭世界探索过迷宫，但是两个世界的迷宫显然不一样。
　　想要走出这座零落王墓，跟着芙莉莲三人，绝对是最好的选择。
　　更别说，跟着芙莉莲，绝对能够遇到更多的宝箱怪，正好能让他好好研究一下这个世界的魔物食材。
　　想明白后，江炎干脆地点了点头。
　　“没问题。”
　　说着，江炎拎起了还在不停扭动的宝箱怪，接着跟上了芙莉莲三人。
　　而在确定了江炎接下来要与她们同行后，芙莉莲三人也简单地介绍了一下自己。
　　当然，即使她们不介绍，江炎也知道三人的情况。
　　………………
　　走在通道内，江炎的心思依旧全在手中拎着的宝箱怪上。
　　刚才的解构已经让他摸清了宝箱怪的情况。
　　想要让宝箱怪死后不化作飞灰，就必须在击杀宝箱怪的时候，控制住组成身体的魔力，不让它崩溃散逸。
　　只要这个步骤能成功，那这个世界所有的魔物，对他来说，都是从未被开发过的顶级食材。
　　江炎越想越兴奋，完全没注意到旁边的菲伦，已经偷偷看了他好多次了。
　　菲伦实在是非常好奇。
　　从刚才开始，江炎就一直对着宝箱怪念念有词，时不时还会伸手敲敲箱盖，像是在研究什么稀世珍宝一样。
　　进了迷宫，不找宝藏，反而对着一只最低级的魔物这么上心，实在是太奇怪了。
　　终于，在又转过一个岔路口，确认周围没有什么危险后，菲伦放慢了脚步，礼貌地开口问道。
　　“江炎先生，请问你一直拿着这只宝箱怪，到底是要做什么？”
　　听到菲伦的问话，江炎回过神来。
　　转头看向一脸好奇的菲伦，以及明显在倾听的芙莉莲和简泽，江炎晃了晃手中的宝箱怪，很是理所当然地说道。
　　“我之前不是说了吗，我是一名厨师，兼职美食猎人，带着宝箱怪，自然是要研究清楚，该怎么把宝箱怪做成好吃的料理啊。”
　　……………
　　芙莉莲三人全都停下了脚步，齐刷刷地转过头，有些懵逼地看向江炎。
　　很快反应过来的菲伦，难以置信地询问道。
　　“你……你说要把宝箱怪做成料理？这可是魔物啊！”
　　“魔物可以吃吗？”
　　芙莉莲眨了眨眼睛，整个人都凑了过来，脸上满是好奇。
　　活了上千年，杀过大量的魔物，从来没听过、也从来没想过，可以将魔物做成料理。
　　旁边的简泽虽然没说什么，但对此很不看好。
　　魔物是要被消灭的危险存在，和‘食材’这两个字，完全扯不上半点关系。
　　“当然可以吃，在我看来，只要处理得当，魔物完全可以成为美味的料理。”
　　江炎此时显得格外认真。
　　顿了顿，晃了晃手中的宝箱怪，继续说道。
　　“我刚才已经解构过宝箱怪的身体结构了。”
　　“宝箱怪的肉质非常不错，还有充沛的能量，是品质极高的优质食材。”
　　“现在唯一的问题，就是宝箱怪死后魔力会溃散，身体会化作飞灰消散。”
　　“只要能解决这个问题，把宝箱怪的肉完整保留下来，就可以做成很多美味的料理。”
　　“……”
　　“不过关于怎么锁住魔力，不让它溃散，需要实验一下才行。”
　　江炎越说越兴奋，眼睛亮得惊人。
　　对于能否做到，江炎没有任何怀疑，毕竟他可是有着‘念’作为底牌。
　　完全可以开发出特定的‘念能力’出来。
　　只是开发特定的‘念能力’只是最后的手段。
　　可以的话，江炎还是希望能够研究出其它的方法。
　　………………
　　芙莉莲三人听着江炎的讲解，一时之间都没回过神来，实在是太奇怪了，奇怪到完全超出了她们的认知。
　　而且看起来，江炎是真的想要将宝箱怪做成料理。
　　芙莉莲盯着江炎手里的宝箱怪看了几秒，眼中慢慢升起了一些好奇。
　　活了千年，见过无数的风景，尝过很多国家的美食，可‘吃魔物’这件事，她是真的从来没试过。
　　再次往前凑了凑，看着江炎，带着一点期待问道。
　　“真的能吃吗？那会是什么味道的？是甜的，还是咸的？”
　　“芙莉莲女士！”
　　菲伦一脸无奈地拉了拉跃跃欲试的芙莉莲，实在是没想到，芙莉莲居然这么快就被带偏了。
　　“魔物是很危险的，万一有毒怎么办！”
　　“不会有毒的。”
　　江炎立刻接话，神色格外笃定。
　　“除了魔力外，所有的成分都是无毒的，而且宝箱怪蕴含的魔力很充沛，吃了对身体还有好处。”
　　简泽皱着眉，不解的看着江炎。
　　“你为什么想要吃魔物？”
　　对她来说，魔物就是威胁人类安全的危险存在，死掉的魔物才是好魔物。
　　至于吃魔物？这种事情从来就不在她的考虑范围之内。
　　“没有为什么，只是因为我想吃。”
　　江炎很是平静的回答道。
　　对于他来说，这已经足够了。
　　简泽张了张嘴，还想说什么，可看着江炎平静的样子，最终还是把话咽了回去。
　　她实在是无法理解江炎的想法，但是这是江炎自己的决定，她没有阻止的理由。
　　………………
　　几人继续往前走去，有芙莉莲这位经验丰富的专家在，零落王墓里的机关陷阱，几乎形同虚设。
　　而在走到一处通道前，芙莉莲扫了一眼石壁，突然停下脚步。
　　接着在三人的注视下，芙莉莲摸索了一番后，在某块石砖上按了一下，顿时原本严丝合缝的石壁，发出了轻微的声响，一扇石门升起，露出了里面一个很小的密闭石室。
　　石室内放着一个黄铜打造的宝箱。
　　芙莉莲眼睛一亮，快步走了过去，打开了宝箱。
　　这次是真正的宝箱，不是宝箱怪，不过里面只有一枚看起来精致的奖章。
　　但对此芙莉莲却很是欣喜，拿起那枚奖章，翻来覆去地看着，像是拿到了什么稀世珍宝，脸上满是满足的笑容。
　　看着芙莉莲开心的样子，一旁的菲伦也不禁露出了有些宠溺的笑容。
　　江炎看着这一幕，也来了一些兴趣。
　　在迷宫饭世界的迷宫内，他主要做的还是收集食材，今天倒是可以尝试一下寻宝。
　　于是接下来，江炎直接用‘圆’扫过周围的石壁，很快在另外一处通道发现了石壁内藏着的一个暗格，里面放着一个小小盒子。
　　取出盒子打开，里面是一条项链魔导具，只是放了这么多年，这条项链魔导具已经没有用了。
　　“给你吧。”
　　江炎把项链递给了芙莉莲。
　　见状芙莉莲立刻双眼放光的接了过来，看江炎的眼神都友善了不少。
　　虽然江炎很奇怪，竟然还想要吃魔物，但人还是很不错的嘛。
　　收好了项链后，芙莉莲带着众人继续前进，很快就找到了通往迷宫下一层的通道。
　　只是芙莉莲站在通道前看了一眼，转身继续探索起了这一层的其它地方。
　　对她来说，一级魔法使测验并不需要太过担心，因此把这座迷宫内的宝藏全都搜刮干净，才是最重要的事情。
　　而在接下来的探索中，几人又遇到了好几只宝箱怪。
　　无一例外，每一次，芙莉莲兴冲冲地冲上去开宝箱，然后下一秒被宝箱怪咬住上半身。
　　好在菲伦对此已经有了经验，每次都会快步上前，按住芙莉莲往里一推，让宝箱怪把芙莉莲吐出来。
　　对这样的场景，简泽从最开始的懵逼，慢慢变得习以为常，最后已经彻底麻木了，只当没看见。
　　至于江炎则会乐呵呵地上前，把这些‘送上门来’的宝箱怪收到食之餐厅内。
　　当然了，这引起了芙莉莲三人的好奇，但是却都没有询问。

第255章 芙莉莲的帮助
　　得到了大量宝箱怪，江炎终于可以放开手脚，将推演出来的方案付诸实践。
　　先是尝试了在宝箱怪存活的状态下，切下部分肉，可惜这些肉被切下后很快便化作飞灰消散。
　　之后又尝试了用‘念’包裹住宝箱怪。
　　可惜，虽然用‘念’封锁住了魔力，但在宝箱怪死亡后，不过两息的功夫，宝箱怪还是彻底化作了飞灰
　　江炎尝试了一次，又一次，宝箱怪死了一只又一只，却始终没能够成功。
　　最好的情况，也只维持了几分钟。
　　这让江炎很是无奈，甚至想要直接开发特定的‘念能力’出来。
　　只是这种‘念能力’开发出来，在离开这个世界后，很难再用到。
　　这也是江炎不愿意用这个方法的缘故。
　　芙莉莲三人自然注意到了江炎的操作。
　　在菲伦和简泽看来，江炎并没有成功的可能，因此不是很在意。
　　但是芙莉莲却越来越好奇。
　　至少江炎的尝试并不是毫无进展，当然，距离成功还有很远也是事实，但也足以说明江炎并非异想天开，而是真有成功的可能。
　　这让芙莉莲有了想要插手的想法。
　　略微思索后，芙莉莲开口提醒到。
　　“或许你可以尝试一下封印魔法。”
　　………………
　　江炎看了眼正抱着胳膊站在不远处的芙莉莲。
　　接着思考了一下这个世界的封印魔法。
　　感觉确实是一个很好的思路，毕竟封印魔法本身就有着束缚、封锁魔力的效果，而且使用的还是魔力，用同源的力量去锁住魔力，或许更适合、
　　“封印魔法……或许真的可行！”
　　江炎很是认真的点了点头，然后摊了摊手，脸上露出了几分自嘲的神色。
　　“可惜，我并不会封印魔法。”
　　在没有吃到蕴含大量魔力的料理前，他根本无法使用这个世界的魔法。
　　更何况，想要使用封印魔法，还是需要学习的。
　　芙莉莲听到这话，嘴角忍不住微微上扬，有些小得意的轻哼了两声。
　　“哼哼，那要不要我来帮帮你啊？”
　　说着芙莉莲往前凑了两步，眼睛一眨不眨地看着江炎。
　　江炎看着芙莉莲眼中藏不住的兴奋，哪里会猜不到芙莉莲的小心思。
　　但江炎根本不在意这些，只要能成功留住食材，请求一下芙莉莲完全不是事。
　　于是江炎干脆地点了点头，很是恳切的说多。
　　“那就拜托你了，芙莉莲。”
　　见江炎这么干脆，芙莉莲的眼睛更亮了。
　　“从构造上来说，我们已经接近最深处了，找到下一间墓室先休息一下吧。”
　　说着芙莉莲立刻转身，很快便找到了一间墓室。
　　芙莉莲之所以这么积极，除了对魔物做成料理感到好奇。
　　更重要的是，若是江炎的实验真的能成，绝对会影响整个世界。
　　毕竟能够保存下魔物的身体，便意味着可以获得大量蕴含魔力的材料。
　　这些材料完全可以用来制作药剂和魔导具。
　　………………
　　进了墓室后，芙莉莲第一件事，并不是研究宝箱怪，而是把她收集到的‘宝物’，仔仔细细地欣赏了一遍。
　　虽然这些‘宝物’实际上并不怎么值钱，但芙莉莲却发自内心的感到愉悦。
　　这让一旁看着芙莉莲的菲伦也不由的高兴了起来。
　　等芙莉莲终于整理完收集的‘宝物’，这才准备研究宝箱怪。
　　而在开始之间，江炎觉得有些消息还是要先告知一下芙莉莲的。
　　“宝箱怪的身体，超过百分之五十都是由魔力构成的。”
　　“它的有机组织，完全是靠体内的魔力来支撑。”
　　“一旦死亡，魔力溃散，有机组织也会跟着崩解。”
　　“因此想要让离体的组织不溃散，最关键的还是稳定住魔力。”
　　“……”
　　江炎把他解构出来的所有信息，以及自身的想法，毫无保留地告知了芙莉莲。
　　当然，菲伦和简泽也在一旁听着。
　　听着江炎的讲解，芙莉莲三人的神色也不由的严肃起来。
　　她们猎杀过大量的魔物，却从来没有详细了解过魔物的身体构成。
　　毕竟寻常魔物死亡后，几秒内就会彻底溃散，根本没有机会给人做这么细致的研究。
　　江炎的话，对她们而言，简直是打开了一扇全新的大门。
　　“原来魔物的身体是这样的存在……”
　　芙莉莲喃喃自语着，眼中的光越来越亮。
　　“那魔族呢？魔族的身体，是不是也是这样的构成？”
　　若是魔族的身体也是以魔力为核心组成的，那么她完全可以以此为基础，开发出更具针对性、威力更强的诛魔魔法，连带着对魔族的研究，也能往前迈进一大步。
　　“这个我就不清楚了。”
　　江炎摊了摊手。
　　“我目前只研究过宝箱怪这一种魔物。”
　　当然了，根据魔族死亡后于魔物一样都会直接灰飞烟灭，江炎认为魔族应该也是如此。
　　但毕竟没有研究过，自然也不好妄下结论。
　　‘只研究过宝箱怪？’
　　芙莉莲的目光微微闪烁了一下，看向江炎的眼神里，好奇更重了。
　　她能清晰地感知到，江炎的实力并不弱。
　　而且还有着把魔物做成料理这种想法，可他却偏偏只研究过宝箱怪这一种魔物，这显然不正常。
　　不过芙莉莲也没有多问。
　　每个人都有自己的秘密，比起探究江炎的来历，眼下更重要的，是把这个实验做成。
　　“如果是这样的话，常规的封印魔法肯定不行，我需要重新调整一下魔法的结构。”
　　芙莉莲说着，便开始认真思考起来。
　　她要做的，不是完全封印住宝箱怪的魔力，这样只会让魔物的身体完全固化。
　　想要让魔物能够被料理，需要的是将魔力稳定住，让魔力不会逸散，又保留组织的活性。
　　………………
　　几分钟后，芙莉莲对着江炎点了点头。
　　接着举起了手中的法杖，法杖顶端开始亮起了柔和的淡蓝色光芒。
　　墓室内的空气仿佛在这一刻流动了起来，大量的魔力朝着法杖顶端汇聚而去。
　　芙莉莲握着法杖，轻轻往前一点，法杖的顶端触碰到了宝箱怪。
　　嗡——
　　一声轻微的嗡鸣响起，淡蓝色的魔法符文如同发光的锁链，从法杖触碰的位置蔓延开来，顺着宝箱怪的外壳裹住了它的整个身体。
　　那些魔法符文钻进了宝箱怪的身体深处，锁住了它体内的每一丝魔力。
　　原本还在挣扎的宝箱怪，僵住了身体，连张开的巨口都没有合上。
　　“我已经对这只宝箱怪施展了调整后的封印魔法。”
　　芙莉莲收回法杖，转头看向江炎，语气里带着几分邀功的得意。
　　“只是为了保持活性，没有完全锁死魔力流动，这个封印魔法的时效只有一个小时，一个小时之后，封印就会自动失效，魔力还是会溃散。”
　　“想要开发出能够更适合的封印魔法，需要大量的时间，现在只是临时使用一下。”
　　说到这里，芙莉莲也有些无奈。
　　毕竟现在还在一级魔法使测验中，不可能花费大量时间去开发封印魔法。
　　更何况，这并不是一天两天的事情。
　　“一个小时，足够了。”
　　江炎露出了笑容，随即拿出梅尔克菜刀，走到了被封印住的宝箱怪面前。
　　目光首先落在了宝箱怪那条粗壮的舌头上。
　　肉质肥厚、紧实，是上佳的食材。
　　江炎稳住呼吸，手腕翻转，梅尔克菜刀在空中划过一道漂亮的弧线。
　　手起刀落，快得只剩下一道残影。
　　随即那条足有一米多长的宝箱怪舌头，被完整地切了下来，并被江炎接住。
　　江炎屏住了呼吸，眼睛一眨不眨地盯着手中的宝箱怪舌头，连心跳都慢了半拍。
　　芙莉莲三人也忍不住往前迈了两步，目光全都牢牢地锁在宝箱怪舌头上。
　　一秒，两秒，五秒，十秒。
　　半分钟过去了。
　　宝箱怪的舌头依旧保持着粉嫩饱满的样子，带着鲜活的光泽与弹性，没有丝毫溃散的迹象。
　　“成功了！”
　　江炎猛地攥紧了拳头，低喝出声，神色很是激动。
　　之前所有的失败、烦躁、无奈，在这一刻全都烟消云散，只剩下了难以抑制的兴奋。
　　转过身，看向芙莉莲。
　　“芙莉莲，真的太谢谢你了。”
　　“哼哼，我也只是稍微花费了一点时间而已。”
　　芙莉莲扬起下巴，脸上露出了藏不住的得意，可耳尖却悄悄泛起了一点淡红。
　　看着宝箱怪的身体，她的心里也满是兴奋，封印魔法成功了，这意味着江炎之前说的都是对的。
　　之后，要好好改进一下诛魔魔法了。

第256章宝箱怪料理
　　在芙莉莲思考着改进诛魔魔法的时候，江炎开始对宝箱怪做进一步的处理。
　　封印的时效只有一个小时，他可没有多余的时间可以浪费。
　　江炎挥动手中的梅尔克菜刀，将宝箱怪内部所有可食用的组织，一块一块地切了下来。
　　不过几分钟的功夫，整只宝箱怪的可食用组织，就被江炎完整切了下来。
　　没有丝毫停顿，转身拿出了厨具。
　　随后江炎看着码放整齐的宝箱怪食材，开始思考做什么料理。
　　很快江炎敲定了最终的料理方案。
　　宝箱怪舌头，是宝箱怪身上活动最频繁的部位，肉质紧实致密，筋膜分布均匀。
　　想要把筋膜里的胶质与鲜味彻底激发出来，让宝箱怪舌头变得软嫩多汁，最好的料理方法是炖。
　　定下主意，江炎立刻动了手。
　　先取来温水，往里面撒入了少许盐，将整条宝箱怪舌头泡了进去。
　　盐温水能温和地褪去宝箱怪舌头上那层滑腻的粘液，还能中和掉肉质里潜藏的淡淡腥气。
　　泡够一会后，江炎捞出宝箱怪舌头，用干净的麻布反复擦拭了几遍，直到原本滑腻的表面变得清爽，这才拿起梅尔克菜刀。
　　刀刃泛着冷光，贴住舌头表面那层带着细微角质的坚韧外皮，手腕轻轻一转，轻松便将这层影响口感的外皮完整片了下来。
　　剥掉外皮的舌头，露出了带着漂亮大理石纹理般粉嫩的肉质。
　　指尖轻轻按下去，能感受到紧实肉质带来的回弹。
　　接着江炎逆着肌肉纹理，将舌头切成了两指宽的均匀肉块，每一块的大小分毫不差，确保后续炖煮时受热完全一致，不会出现有的炖烂、有的还没入味的情况。
　　切好的肉块码放在盘子中，带着鲜活的肉色，光是看着，就让人对最终的成品多了几分期待。
　　………………
　　处理完主料，江炎转头开始熬制炖肉的灵魂——汤底。
　　此刻身处迷宫深处，没有稳定的灶台明火，想要熬出一锅汤底，恒温的热源是重中之重。
　　原本想要使用‘食之餐厅’。
　　但是想到零落王墓内的那个魔物，江炎想了想，还是放弃了。
　　最终选择使用加热魔法阵。
　　虽然使用加热魔法阵会让料理少一分烟火气，但条件有限，也只能如此。
　　不过十几秒，几个规整的圆形加热魔法阵便出现在了地面上。
　　站在一旁的芙莉莲看到加热魔法阵，眼睛瞬间亮了亮。
　　这种魔法阵她没有见过！真是意想不到的惊喜啊！
　　没有在意芙莉莲的目光，江炎将厚重的深底炖锅放在加热魔法阵中央，接着启动了加热魔法阵。
　　往锅里加入了一小块黄油，待黄油融化泛起细密的泡沫，倒入了提前切好的黄洋葱碎。
　　小火慢炒，洋葱碎在锅里慢慢变软，原本辛辣的气息渐渐散去，化作了温润的甜香，颜色也慢慢变成了漂亮的焦糖色。
　　等到洋葱的甜味被彻底激发出来，倒入了剁成碎块的西红柿。
　　西红柿块入锅后，酸甜的果香混着洋葱的甜香瞬间炸开。
　　拿着锅铲不停翻炒，直到西红柿的果香与洋葱的甜完美融合，熬成了红亮浓稠的茄底酱汁。
　　此时整个墓室内都飘着让人食欲大开的酸甜香气。
　　往锅里倒入了提前备好的水，紧接着，加入了各种调味料。
　　盖上锅盖，锅中的汤底慢慢升温，很快便响起了咕嘟咕嘟的轻微沸腾声，复合的香气顺着锅盖的缝隙一点点溢出来，越来越浓郁。
　　………………
　　趁着汤底熬煮的间隙，江炎拿出了平底煎锅。
　　往锅内倒入了清亮的橄榄油，待油温升到六成，油面泛起细密的波纹、微微冒烟的时候，将宝箱怪舌肉，一块一块平铺着放进了锅里。
　　滋啦——
　　悦耳的煎炸声响起，肉块接触到热油的瞬间，浓郁的肉香如同炸开一般，盖过了汤底的酸甜香。
　　握着锅铲，不急不躁地翻动着肉块，确保每一个面都煎到了深褐色的漂亮焦化层，边缘微微卷起，香气也随着翻动，一波接一波地扩散开来。
　　站在旁边的芙莉莲，忍不住往前凑了两步，一双眼睛死死盯着锅里的肉块，鼻子轻轻抽动着，连呼吸都跟着锅里的煎炸节奏放轻了。
　　等到六面都煎出了完美的焦化层，江炎将肉块盛了出来。
　　这时，炖锅里的汤底也正好熬到了沸腾翻滚的状态，红亮的汤汁咕嘟作响，香料的香气已经完全融入了汤里。
　　掀开锅盖，将煎好的肉块一块一块放进了沸腾的汤底里，汤底微微翻涌，将肉块完全包裹住。
　　盖上厚重的锅盖，江炎将右手放在了锅盖之上。
　　‘念’从江炎的掌心涌出，顺着锅盖蔓延至整个炖锅，最终穿透锅壁，渗透进了沸腾的汤底与肉块之中。
　　江炎开始用‘念’梳理着肉块里的肌肉纤维与筋膜，让高温与汤底的风味，能以最快的速度、最均匀的状态，渗透进肉的每一丝肌理之中。
　　寻常需要慢炖三四个小时才能达到的软嫩入味，在‘念’的辅助下，被压缩到了短短十几分钟。
　　锅中的肉香以一种惊人的速度变得愈发浓郁醇厚。
　　先是纯粹的肉香，然后混着西红柿的酸甜、香料的复合香气，层层叠叠地漫溢开来，填满了墓室的每一个角落，连迷宫通道内都飘着这股让人垂涎的香气。
　　菲伦和简泽忍不住偷偷咽了口唾沫，之前对‘魔物料理’的迟疑与抗拒，在这股浓郁的香气中，已经悄悄瓦解了大半。
　　………………
　　估摸着炖煮的火候已经到了极致，江炎收回了手，锅内咕嘟咕嘟的声响也慢慢平稳了下来。
　　江炎没有立刻掀开锅盖盛出炖肉，而是转头拿起了宝箱怪其他部位的肉。
　　这些肉纤维细腻、肉质软嫩，脂肪分布均匀，最适合大火爆炒，能最大程度锁住肉汁，凸显出肉质本身的鲜美。
　　江炎将这些肉放在平整的案板上，拿起擀面杖，开始匀速捶打。
　　顺着肌肉纤维的走向，将原本的肉质一点点捶散，却又不会破坏肉的完整结构。
　　既让肉质变得松软入味，又能保留住恰到好处的嚼劲。
　　直到整块肉被捶得松软均匀，没有一丝硬芯，才停了手。
　　旁边的锅里已经烧着开水，往水里加了少许姜片与去腥的黄酒，将捶好的肉整块放进了开水里，焯水三分钟。
　　沸水滚过，撇去了水面上的浮沫，也彻底去掉了肉质里最后的一丝腥气。
　　捞出肉块，用备好的冷水快速冲了一遍，热胀冷缩之下，让肉质收紧，口感变得更紧实弹牙。
　　随后，逆着纹理，将肉块改刀切成了粗细均匀的细条，每一根肉条都长短一致，确保后续爆炒时，能均匀受热。
　　控干肉条上的水分，江炎换了一口铁锅。
　　爆炒最讲究的就是猛火快攻，使用高温瞬间锁住肉汁，才能炒出最鲜嫩的口感。
　　等到铁锅烧得微微发红，倒入凉油，油温升到七成热，将切好的姜片、蒜片、葱段，还有几个增香提味的干辣椒扔进了锅里。
　　滋啦一声，麻辣鲜香的气味爆开，葱姜蒜的香气被高温彻底激发出来。
　　就在香香气最盛的时候，江炎将控干水分的肉条猛地倒进了锅里。
　　又是一阵滋啦声响，肉条接触到高温铁锅，肉香爆开。
　　握着锅柄，手腕发力，肉条在锅里腾空翻飞，每一根都均匀地裹上热油，受热完全一致。
　　不过颠了两下，肉条就已经变了色，表面微微收紧，泛着漂亮的油光。
　　立刻加入调料，生抽提鲜，少许老抽给肉条镀上一层红亮的色泽，蚝油增加醇厚的口感，再加入一点点白糖提鲜中和咸味，现磨的黑胡椒碎增添风味层次。
　　手上的动作丝毫不停，快速翻炒，十几秒的功夫，酱汁就已经完美地裹在了每一根肉条上，红亮油润，香气浓郁到化不开。
　　盛盘，爆炒宝箱怪肉完成。
　　红亮的肉条间点缀着翠绿的葱段与红亮的干辣椒，色泽诱人，光是看着，就让人食指大动。
　　这时，江炎才转身掀开了旁边炖锅的锅盖。
　　锅盖掀开，浓郁到极致的肉香混着酸甜的西红柿香气，如同潮水般瞬间涌了出来，直接填满了整个石室。
　　锅里的汤底已经收得浓稠红亮，咕嘟咕嘟地冒着细密的泡，炖好的宝箱怪舌肉块，吸饱了汤底的精华，变得饱满油润，泛着漂亮的光泽。
　　用筷子轻轻一戳，就能轻松戳进肉块里，却又不会散烂，完美达到了软嫩入味、酥而不烂的状态。
　　江炎将炖好的宝箱怪舌头肉块盛进了盘子中，又舀起锅里浓稠的汤底，均匀地浇在肉块上，最后撒上了一点点切碎的新鲜百里香点缀。
　　红亮的汤汁裹着饱满的肉块，香气扑鼻，卖相堪称完美。

第257章 品尝宝箱怪料理
　　取出方桌，江炎将两道宝箱怪料理放在了桌子上。
　　随后看向站在一旁的芙莉莲三人邀请道。
　　“料理做好了，一起尝尝看吧？”
　　“看起来就很不错，我要吃！”
　　芙莉莲答应得很是干脆，甚至说话的同时已经坐在了桌子前。
　　眼睛死死盯着桌上的两道料理，满是期待。
　　她遇到过的宝箱怪可以说数不胜数，却从来没想过，宝箱怪居然能变成如此诱人的料理。
　　想到以往宝箱怪被咬的经历，芙莉莲觉得她接下来有必要多吃一点。
　　旁边的菲伦，脸上还带着几分迟疑。
　　从来没听过有人能把魔物做成料理，更别说亲口品尝了。
　　可鼻尖萦绕的浓郁香气，却不停勾着她的食欲，肚子甚至不争气地轻轻叫了一声。
　　看了看一脸期待的芙莉莲，又看了看桌上卖相绝佳的两道料理，菲伦还是点了点头。
　　“那我也……尝尝看吧。”
　　见芙莉莲和菲伦都想要尝试，简泽最终也坐到了桌子前。
　　“我开动了。”
　　江炎拿起筷子，夹起了一筷子爆炒宝箱怪肉，送入口中。
　　酱汁的咸鲜微辣快速扩散，葱姜蒜的香气与辣椒的微麻感，唤醒了味蕾。
　　牙齿轻轻咬下，先是感受到肉质表层的紧实，随即，肉汁在嘴中爆开，一股纯粹到极致的肉香，混着酱汁的醇厚，席卷了整个口腔。
　　肉质更是绝妙。
　　经过捶打与焯水，变得松软，却又保留着恰到好处的嚼劲，嫩而不柴，弹而不硬，完全没有一丝一毫的腥气，只有宝箱怪独特的鲜甜肉香。
　　肉条的每一丝纤维里，都吸满了酱汁的味道，却又不会掩盖住肉质本身的鲜甜，二者完美融合，一口下去，都是满满的幸福感。
　　随着咽下，肉中的魔力直接被美食细胞吸收，让美食细胞变强了一丝。
　　………………
　　江炎眼中露出了满意的神色，接着舀了一块炖得软嫩的宝箱怪舌头。
　　肉块送入嘴中，首先化开的是裹在外面的西红柿汤底。
　　西红柿的酸甜、洋葱的甜香与香料的复合风味，温柔地裹住了舌尖。
　　轻轻抿了抿，炖得酥烂的肉块，便在嘴里化开了，浓郁的肉汁爆开，层层叠叠的香气在口腔里不停回荡。
　　软嫩到几乎不用咀嚼，却又完全没有炖得过烂的糊感，每一口都能感受到肉质的厚实，胶质被完全炖了出来，裹在舌尖，绵密顺滑，余味悠长。
　　旁边的芙莉莲，此时也已经迫不及待地舀起了一块炖宝箱怪舌头，塞进了嘴里。
　　在肉块入口后，芙莉莲的眼睛瞪得圆圆的，手里的勺子直接僵在了半空。
　　她尝过很多美味的料理，但从来没有吃过这么好吃的东西。
　　软嫩的肉块在嘴里轻轻化开，浓郁的肉香混着酸甜的汤底，席卷了她的所有感官。
　　极致的鲜美，是她从未体验过的，完全颠覆了她对‘食物’的认知，更颠覆了她对魔物的认知。
　　完全无法想到，魔物居然能被做成这么绝美的料理。
　　更让芙莉莲感到震惊的是，随着咽下口中的肉块，她体内的魔力竟然增加了一些。
　　愣了两秒，随即芙莉莲立刻加快了动作，舀起了一大块炖肉，塞进了嘴里，紧接着又夹了一筷子爆炒的肉条。
　　肉条的鲜辣弹牙，和炖肉的软嫩醇厚，形成了绝妙的反差，一口接一口，根本停不下来。
　　以至于脸颊都微微鼓起。
　　“太好吃了……宝箱怪的肉，太好吃了！”
　　………………
　　菲伦看着芙莉莲吃得一脸满足，也小心翼翼地尝试了一下，顿时被美味所征服。
　　一连吃了好几口后，菲伦总算反应过来，对着江炎认真地道了谢。
　　“真是太美味了，江炎先生，谢谢您。”
　　说完菲伦又忍不住夹起了一筷子肉吃了起来。
　　一旁的简泽，此时完全不敢说话，唯恐嘴中的肉掉出来。
　　看着芙莉莲三人吃得一脸幸福的样子，江炎嘴角的笑意愈发浓郁。
　　芙莉莲三人能够这么喜欢他的料理，让他也感到很是满足呢。
　　不过芙莉莲三人虽然对江炎的料理很是喜欢，但她们可没有美食细胞，所以很快便吃饱了。
　　芙莉莲盯着桌上还剩下的大半的宝箱怪料理，眼中很是不甘。
　　虽然她还想吃，但肚子却已经完全吃不下了。
　　旁边的菲伦也是如此，一只手轻轻按着微微鼓起的小腹，脸颊还带着吃饱后的淡淡红晕。
　　明明肚子已经再也装不下，却还是有着‘要是能再吃一口就好了’的念头。
　　至于简泽，同样也是一副意犹未尽的样子。
　　可惜三人现在只能眼睁睁看着江炎将剩下的料理一扫而空。
　　“真是让人羡慕的胃口。”
　　芙莉莲很是羡慕的说道。
　　如果她也有江炎这么大的胃口，就可以吃下很多美食了。
　　江炎笑了笑，没有解释什么。
　　美食细胞算是有利有弊吧，但他有着‘食之餐厅’可以携带大量食物，因此还是利大于弊的。
　　………………
　　没有太过纠结江炎胃口的问题，芙莉莲往前凑了半步，有些期待地询问道。
　　“呐，江炎，你刚才用来加热的那个魔法阵很有意思，不是大陆上常见的火焰魔法，能精准控制温度……不知道能不能教给我？”
　　芙莉莲此时双眼闪烁着兴致勃勃的光芒。
　　对于能加热魔法阵这种她可是非常感兴趣的。
　　“可以啊。”
　　江炎答应得很是干脆。
　　早就料到芙莉莲会对这个魔法阵感兴趣了，这也是他特意用出来的原因之一。
　　没等芙莉莲露出高兴，江炎又接着开口说道。
　　“不止是这个加热魔法阵，我这里还有不少其他用途的特殊魔法，都可以教给你。”
　　“不过相应的，我希望芙莉莲你能改进一下你之前用过的封印魔法，再把改进后的完整版本教给我。”
　　想要吃到这个世界的魔物，芙莉莲的封印魔法显然是必不可少的。
　　只是一个小时的作用时间还是有些太短了，因此需要改进一下。
　　“没问题。”
　　芙莉莲几乎是立刻就答应了下来。
　　“正好我也对此很感兴趣。”
　　对于芙莉莲而言，本身她也需要改进这个封印魔法。
　　现在可以从江炎这里从未见过的全新魔法，简直是稳赚不赔的买卖，没有任何拒绝的理由。
　　当然，两人虽然一拍即合达成了合作，可眼下显然不是坐下来交流魔法的时机。
　　很有默契地暂时按下了这件事，整理好行装后，四人再次动身，继续朝着迷宫的更深处探索而去。
　　江炎跟着三人，一边走，一边琢磨着刚才宝箱怪料理的不足。
　　就在几人穿过一条长长的通道，距离迷宫最深处只剩最后一段路的时候，走在前面的芙莉莲突然停下了脚步。
　　眼睛落在了身侧一面雕刻着人物画像的石壁上，仔细地打量着。
　　“菲伦，让我看看地图。”
　　芙莉莲头也没回，开口说道。
　　“哎？”
　　菲伦愣了一下，脸上露出了几分疑惑的神色。
　　“这一层我们都已经探索过了。”
　　当然尽管疑惑，但菲伦还是施展出来记录着迷宫地图的魔法，一副完整的地图浮现在眼前，每一条通道、每一个房间都标注得清清楚楚，
　　然而芙莉莲根本没在意菲伦的话，凑到石壁前，伸出手指轻轻敲了敲冰冷的石面，脸上露出了兴致勃勃的笑容，很是笃定的说道。
　　“这堵墙后面有隐藏房间，绝对没错，里面肯定有宝贝。”
　　指尖拂过石壁上的纹路，芙莉莲的眼睛越来越亮。
　　“说不定里面藏着很珍贵的魔导书。”
　　对于芙莉莲的判断，菲伦并没有怀疑。
　　毕竟芙莉莲探索过的大量的迷宫。
　　但是仔仔细细地核对了一遍又一遍，地图上根本没有任何通道所在，更别说什么隐藏房间了。
　　芙莉莲自然也清楚，看着石壁，稍微探查了一下，很快将手放在了一个太阳的图案上。
　　按住太阳图案的中间部分，轻轻一转。
　　一阵沉重而沉闷的‘轰隆’声响起，面前的石壁突然裂开，露出了一个狭窄的通道。

第258章 复制体
　　江炎四人走进通道，尽头是一间隐藏的房间。
　　只是让芙莉莲失望的是，房间里并没有她期待的魔导书，也没有什么魔导具，只有一面雕刻出来的壁画。
　　壁画上记载了埋葬在这座零落王墓里的国王的功绩。
　　江炎的目光落在了壁画左右两侧边缘，反复出现的一组图案上。
　　图案画的是一棵枝繁叶茂的树，树的枝干向着四周蔓延，而在古树的顶端，结着一颗菱形的‘果实’。
　　这颗菱形的‘果实’，代表的正是守护着这座零落王墓的魔物——水镜恶魔。
　　说起来，这座零落王墓的通道墙壁上，到处都画着一模一样的图案，只是绝大多数进入这里的魔法师，都只把它当成了普通的装饰图案，根本不知道它真正的含义。
　　江炎盯着水镜恶魔的图案，指尖无意识地摩挲着下巴，脑海中突然冒出了一个念头。
　　水镜恶魔看起来如同人工精心打造的宝石一样，没有血肉。
　　那么能不能当做锻造厨刀的材料来用？
　　水镜恶魔有着能够复制他人能力的特殊属性，本身材质也更类似矿石，简直是送上门的绝佳材料。
　　越想越觉得可能性。
　　江炎决定，等之后见到水镜恶魔，一定要跟芙莉莲好好商议一下，让他带走水镜恶魔。
　　一边在心里盘算着这件事，一边跟着芙莉莲三人检查完了整个隐藏房间，确认没有其他的隐藏物品后，四人转身离开了这里，重新关上了石壁的入口。
　　………………
　　从隐藏房间出来后，不远处就是通往迷宫最底层的楼梯。
　　“这一路上未免也太顺利了。”
　　“说不定我们就会这样顺顺利利地到达最深处，直接合格呢。”
　　走在楼梯上，菲伦忍不住说道。
　　也难怪菲伦会这么想。
　　一路走来，除了宝箱怪外，连一只像样的魔物都没遇到，陷阱也都被芙莉莲随手解开。
　　简直像是在逛自家的后花园，顺利得简直不像话。
　　“有可能吧。”
　　芙莉莲随口应了一声，语气漫不经心。
　　她可是探索过很多迷宫，很清楚这种看似一帆风顺的背后，往往藏着最致命的危险。
　　这可是一级魔法使的测验，怎么可能会这么简单就落下帷幕。
　　一旁的简泽始终沉默着，没有接话。
　　作为这场考试的考官，对于零落王墓最深处的秘密，自然是有所了解的。
　　这一路之所以这么顺利，根本不是运气好，而是最深处的那个‘东西’，刻意为之。
　　不过她可不会给出任何提示。
　　江炎若有所思地看了一眼走在前面的芙莉莲，心中已经把事情的脉络猜得七七八八。
　　水镜恶魔显然是有着不低的智慧，不然也不会想出用芙莉莲的复制体来守护自身所在。
　　同样水镜恶魔肯定是知道芙莉莲这位活了千年的大魔法使，实力有多恐怖，它制作的其他魔法师的复制体，在芙莉莲面前，根本不堪一击，只会被随手消灭。
　　因此水镜恶魔让所有的复制体都远远躲开了他们四人，只针对其他魔法使。
　　这也是为什么，他们这一路除了宝箱怪，根本没有遇到任何危险的缘故。
　　……………………
　　谈话间，众人来到了楼梯的尽头的通道内。
　　而在通道前方，先一步到达的邓肯四人正狼狈的待在一扇门前。
　　四人身上的魔法袍破破烂烂，不少地方还带着魔法灼烧的痕迹与干涸的血迹。
　　“怎么都聚在这里？不进去吗？”
　　芙莉莲看着邓肯四人，有些疑惑地开口问道。
　　听到声音，邓肯四人抬起头，看到芙莉莲后，脸上先是露出了几分放松，随即又被浓浓的无奈取代。
　　邓肯指了指身后紧闭的大门，声音沙哑地解释道。
　　“从构造上来看，穿过石门后面的大厅，就到迷宫的最深处了，也就是考试的终点。”
　　“所以呢？”
　　芙莉莲歪了歪头，依旧是一脸不解。
　　“那你们为什么都守在这里？”
　　“因为里面的东西，我们根本闯不过去。”
　　邓肯脸上露出了极为无奈的神色，苦笑了两声后继续说道。
　　“它们已经占据那个大厅半天了，之前尝试了一次，被打了回来，差点就折在里面。”
　　芙莉莲闻言，顿时来了兴致。
　　快步走到门前，把眼睛凑到门缝处，朝着里面的大厅望了过去。
　　昏暗的大厅里，空旷而寂静，只有两个身影，正静静地站在大厅尽头、通往陵墓最深处的大门前。
　　其中一个身影，和她一摸一样，连周身的魔力波动，都如出一辙，显然是她的复制体。
　　而站在她复制体旁边的，则是江炎的复制体，光是站在那里，就给人一种极强的压迫感。
　　………………
　　“嗯，这可真有意思。”
　　芙莉莲看完，非但没有半分忌惮，反而眼睛越来越亮，脸上露出了饶有兴致的笑容。
　　“攻略迷宫就该是这个样子才对，要是一路顺风顺水地就走到终点，那也太无聊了。”
　　芙莉莲再次凑到门缝前，仔细观察了片刻，很快就得出了结论。
　　“完美的复制体，那个复制体的实力，都和我不相上下。”
　　“不止是芙莉莲大人你的复制体。”
　　邓肯听到这话，脸上的苦涩更浓了，神色复杂地看了一眼站在芙莉莲身后的江炎。
　　“还有这位的复制体，也强得离谱。”
　　“不解决里面的这两个复制体，我们根本不可能穿过大厅，到达最深处。”
　　现在回想起之前冲进去时的场景，邓肯依旧心有余悸。
　　在第一场测验的时候，他和芙莉莲交过手，很清楚芙莉莲的实力有多恐怖，所以对于芙莉莲的复制体，早有心理准备。
　　可对于江炎，之前根本没有任何了解，因此虽然警惕却并没有太过担忧。
　　毕竟江炎看起来就不像是魔法使。
　　结果冲进去后，刚放出攻击魔法，就被江炎的复制体硬生生用身体扛了下来，连一点伤都没受。
　　紧接着，瞬间出现在了他们面前，只是一拳，就把他们布下防御魔法，打得粉碎。
　　这种恐怖的肉体强度，根本不像是人类该有的，简直就是一头披着人皮的顶级魔物。
　　也就是两个复制体似乎只负责守护大门，没有追出大厅的意思，不然的话，他们这一队人，恐怕早就已经全军覆没了。
　　江炎走到门前，目光透过门缝，扫了一眼大厅里的那个‘自己’。
　　不过很快就收回了目光，脸上露出了一抹轻松。
　　“我的复制体倒是很好解决，水镜恶魔的能力，根本没法完全复制出我的实力。”
　　对于这个世界的魔法使而言，水镜恶魔的复制能力堪称无解，能完美复刻目标的所有实力与魔法。
　　可对于江炎而言，这能力却有着很大问题。
　　先不说他的美食细胞，水镜恶魔根本不可能复制出来，此外他身上的念能力也不是水镜恶魔能够复制的，毕竟根本不是这个世界的力量。
　　江炎能清晰地感知到，大厅里的那个复制体，只是复制了他的肉体强度而已。
　　想要解决掉，并不会太过困难。
　　“是这样吗？”
　　芙莉莲闻言，转过头，若有所思地看向江炎。
　　从第一次见到江炎的时候，她就察觉到了他身上那股奇特的能量波动。
　　如今连水镜恶魔的完美复制，都无法复刻江炎的全部实力。
　　这让芙莉莲更加好奇江炎的来历。

第259章 作战开始
　　人群最外侧，一直沉默不语的简泽看着江炎嘴唇动了动，最终还是什么都没说。
　　江炎并不是登记在册的考生，原本不应该参与到一级魔法使测试的战斗中来。
　　但因为江炎复制体的缘故，一级魔法使的测试难度提升，让江炎加入会更合适一些。
　　只是如果江炎复制体的实力不如本人的话，同样会影响到测试结果。
　　对此，简泽也没有什么好办法可以解决，只能选择继续沉默。
　　众人见简泽没有说什么，自然也不会拒绝江炎的插手。
　　只不过，江炎的复制体可以由江炎出手解决，可芙莉莲的复制体却让众人很是为难。
　　邓肯四人刚才已经亲身体验过芙莉莲复制体的恐怖，仅仅是随手放出的几发基础攻击魔法，就逼得他们狼狈不堪，更别说正面抗衡了。
　　一时间根本没有太好的办法。
　　至于让江炎解决掉自己的复制体后去帮忙，邓肯四人根本没有考虑。
　　虽说江炎有信心战胜他的复制体，但在他们看来不可能太快解决。
　　此外，江炎的复制体虽然表现出了极强的实力，然而想要攻击有防备的魔法使也不是那么容易的。
　　同样芙莉莲也清楚想要战胜一个完美复刻了她所有魔法的复制体，到底有多难。
　　就在众人一筹莫展的时候，利希塔突然开口说道。
　　“想要战胜比自己更强的魔法使，最有效的办法就是束缚魔法，或是精神操纵魔法。”
　　虽然芙莉莲的复制体很强，但芙莉莲本人也在。
　　这种情况下，只要能限制住芙莉莲复制体的行动，或是扰乱对方的施法节奏，哪怕只有一瞬间的破绽，就足以决定胜负。
　　………………
　　对于利希塔的提议，邓肯觉得可以考虑。
　　只是芙莉莲对自己的情况却很清楚。
　　“我对这两种魔法都有抗性。”
　　一般的束缚魔法或者精神操纵魔法，对于她来说根本没有什么效果，毕竟这可是她为防御魔族的魔法而开发出来的。
　　“只要制造出一瞬间的破绽！有了这个破绽，芙莉莲你一定能消灭复制体！”
　　邓肯很是认真地说道。
　　对于芙莉莲有着两种魔法的抗性，邓肯并没有感到意外。
　　不过他们并不需要控制住芙莉莲，只需要制造破绽就好。
　　至于能否有效……邓肯转头看向了梅特蒂。
　　“梅特蒂，你应该比较擅长这些吧。”
　　见邓肯提到她，梅特蒂抬了抬眼，脸上没什么多余的表情。
　　“倒也算不上擅长。”
　　话是这么说，但梅特蒂却准备尝试一下。
　　走到芙莉莲面前，伸出双臂，直接抱住了芙莉莲，闭上眼，开始施展束缚魔法。
　　芙莉莲被梅特蒂抱得一愣，却没推开她，只当是梅特蒂施展魔法的特殊方式。
　　站在一旁的江炎看着这一幕，忍不住低头笑了笑。
　　梅特蒂的束缚魔法根本不需要肢体接触就能施展。
　　抱住芙莉莲，分明是借着这个机会，光明正大地占芙莉莲的便宜。
　　菲伦微微皱了皱眉，看着梅特蒂的眼神中带着几分不易察觉的警惕，她感觉梅特蒂有些不怀好意，只是此时却不好说什么。
　　过了几秒，梅特蒂停下了施法，松开了抱着芙莉莲的手臂，脸上露出了几分无奈。
　　“真有趣，束缚魔法完全不起作用。”
　　“一般来说，只有双方的魔力差距极大才会出现这种情况。”
　　梅特蒂很是不解，芙莉莲的魔力虽然比她要多，但差距还没有大到束缚魔法无效的程度。
　　当然梅特蒂并不清楚，芙莉莲一直压制着自己的魔力，因此她的魔力看起来也就比一般的魔法使稍微多一些。
　　但实际上芙莉莲可是活了千年的魔法使，千年积累下来的魔力规模可以说超乎想象。
　　………………
　　梅特蒂看着眼前一脸平静的芙莉莲，接着准备尝试一下精神操纵魔法。
　　“芙莉莲小姐，接下来请看着我的眼睛。”
　　闻言，芙莉莲看向梅特蒂的眼睛。
　　只见梅特蒂的瞳孔里泛起了淡淡的光晕，然而对此芙莉莲却没有任何反应。
　　梅特蒂彻底无奈了，往后退了半步，摇了摇头说道。
　　“精神操纵魔法也没有用，凭我的实力，根本无法突破芙莉莲小姐的精神防御。”
　　两种魔法都无效，几人的神色都有些不是很好。
　　不过梅特蒂对于精神操纵魔法不是很擅长，因此对于精神操纵魔法是否能起效依旧待定。
　　但在众人中梅特蒂已经是最擅长精神操纵魔法的人了。
　　“这样一来的话，就只能硬碰硬了。”
　　芙莉莲轻轻叹了口气，神色带着几分无奈。
　　但心中却悄悄燃起了一丝期待。
　　有机会能和一个完全复刻了自己所有实力的对手正面交手，这固然是件极其麻烦的事，可同样也是一场难得的、有趣的较量。
　　“能赢吗？”
　　邓肯看向芙莉莲问道。
　　毕竟这关系到他们这场一级魔法使测试能否通过。
　　“不知道。”
　　芙莉莲回答得干脆利落。
　　和自己打，可没有什么绝对的胜算，任何一个微小的失误，都可能让局面彻底反转。
　　这时菲伦抬起头，轻声说道。
　　“那个……我或许能够杀死芙莉莲女士的复制体。”
　　听到这话，所有人的目光都集中到了菲伦的身上。
　　菲伦的脸颊微微泛红，神色却很是坚定。
　　她是芙莉莲教导长大的，自然对芙莉莲很了解，同样也知道芙莉莲的致命弱点。
　　菲伦有信心，能抓住那转瞬即逝的机会。
　　“如果陷入消耗战的话，其实也不需要担忧，我会尽快解决掉复制体，然后腾出手来，到时候三对一，赢面可是很大的。”
　　江炎这时候开口说道。
　　众人有些疑惑地看了眼江炎，不清楚江炎为何有这么大的信心。
　　不过芙莉莲却对江炎很有信心。
　　“那，我们就来制定作战计划吧。”
　　芙莉莲看着众人，嘴角勾起了一抹笑意，这种氛围，让她有些怀念啊。
　　………………
　　众人开始制定作战计划，核心自然是江炎和芙莉莲。
　　就在这时，一阵沉重的脚步声传来，紧接着众人便看到顿斯特踉跄着走了过来。
　　而对方也带来了一个消息，擅长精神操纵魔法的艾蒂露没能够控制住复制体。
　　这让众人直接排除了使用精神操纵魔法的想法。
　　简单的为顿斯特进行治疗后，拉比涅与康涅也到达了这里。
　　相对于顿斯特，两人却没有什么伤势。
　　而拉比涅带来了两个至关重要的消息。
　　第一个消息，是关于这座王墓里魔物的真相。
　　所有复制体的源头，都是处于王墓最深处的魔物——水镜恶魔制造的。
　　而第二个消息，则是复制体不断向着最深处汇集。
　　用不了半个时辰，所有的复制体都会聚集这里。
　　到那时，他们所有人，都会被困死在零落王墓内。
　　“不能再等了。”
　　邓肯扫过在场的众人，严肃地说道。
　　“我们必须立刻行动，在复制体完成汇聚之前，解决掉水镜恶魔的本体。”
　　情况已经迫在眉睫，众人没有丝毫犹豫，迅速敲定了最终的行动方案。
　　由江炎、芙莉莲与菲伦三人进入核心大厅，对付江炎复制体与芙莉莲复制体，直取水镜恶魔本体。
　　其余的魔法使则留守通道内，阻拦沿途赶来的复制体，为三人争取足够的时间。
　　江炎活动了一下手腕，骨节发出清脆的声响，芙莉莲和菲伦则握紧了手中的法杖。
　　三人对视一眼，转身推开了通往核心大厅的大门。

第260章与复制体的战斗
　　大厅远比想象中更为空旷。
　　而在大厅的正中央，江炎复制体和芙莉莲复制体早已静静等候在那里。
　　几乎在三人踏入大厅的瞬间，芙莉莲便动了，握着法杖，随着魔力的涌动，身体缓缓浮起，平稳地停在了半空中。
　　对面的芙莉莲复制体，动作与芙莉莲分毫不差，同样浮至半空。
　　唯有那双眼睛里，没有丝毫属于活人的情绪。
　　下一秒，震耳欲聋的魔法轰鸣，响彻了整个大厅。
　　‘破灭之雷魔法！’
　　穹顶之上汇聚起翻涌的暗紫色雷云，粗壮如巨树的雷柱带着撕裂空气的尖啸，裹挟着足以融化钢铁的高温，狠狠劈向对面的复制体。
　　对面的复制体同样也用出了‘破灭之雷魔法’。
　　两道雷光照亮了整个大厅，连空间都仿佛被霸道的雷电微微扭曲。
　　而雷电还未消散，下一刻，深红色的地狱业火直接燃烧起来。
　　火焰疯狂撕扯、湮灭，巨大的冲击波向四周扩散开来。
　　这只是开始。
　　无坚不摧的穿刺魔法，带着贯穿一切的锐响；
　　层层叠叠的防御魔法，在身前筑起坚不可摧的壁垒^
　　芙莉莲使出的每一个魔法，复制体都能分毫不差地用出来。
　　整个大厅都在魔法的轰鸣中不断震颤，魔力余波如同海啸般拍打着四周的石壁，留下一道道裂痕。
　　这场魔法对决的场面，恢弘得如同史诗一般，足以让任何一个魔法使看得目瞪口呆。
　　而在大厅的另一侧，江炎与他的复制体，也在第一时间对上了。
　　两人隔着数十米的距离对视，复制体脸上没有任何表情。
　　江炎活动了一下脖颈，下一秒，两道身影瞬间消失在了原地。
　　没有魔法的光影，只有极致的速度带来的、撕裂空气的刺耳音爆。
　　肉眼根本无法捕捉到两人的动作，只能看到两道模糊的残影在大厅中高速穿梭，直到两者在大厅的中央狠狠撞在了一起。
　　拳锋与拳锋碰撞的瞬间，肉眼可见的白色冲击波如同海啸般向四周炸开！
　　两人脚下的地面，如同蛛网般碎裂开来，无数碎石被冲击波掀飞到半空，还没落地，就被芙莉莲与复制体的魔法余波烧成了细碎的飞灰。
　　这一拳的碰撞，仅仅是个开始。
　　两者的动作快到了极致，拳脚如同狂风暴雨般向对方招呼过去。
　　沉闷的碰撞声接连不断，与不远处的魔法轰鸣交织在一起。
　　两者的身体在大厅里不断腾挪、折返，脚下的地面早已碎裂成了一片乱石坑，却丝毫没有影响到两人的动作。
　　当然，在疯狂对轰的同时，江炎和他的复制体都在时刻留意着半空中传来的魔法余波。
　　时不时就有一道擦过的破灭之雷，或是一片席卷而来的地狱业火，两人总能在同一时间做出反应，侧身、闪避、脚下借力折返，换个方向继续缠斗。
　　固然江炎有信心硬抗一下芙莉莲的魔法余波，可被结结实实打中，绝对会疼得够呛。
　　至于他的复制体，要是直接被魔法命中的话，绝对会直接重伤。
　　又交手了数十回合，拳来脚往间，江炎已经彻底摸清了这个复制体的底细。
　　这个复制体，完美复刻了他的力量、速度、反应能力，甚至连战斗本能都分毫不差。
　　但也仅限如此。
　　根本没能复制他的其它能力，无论是他的食技，还是他‘念’，这个复制体，都没有。
　　………………
　　“刀！”
　　江炎一声低喝，食技发动，右手浮现出一柄虚幻厨刀。
　　对面的复制体也做出了同样的动作，但右手上却什么也没有，这让复制体的动作一顿。
　　江炎自然不会放过这个机会，挥动右手，带着破风的锐响，直逼复制体的要害。
　　不过复制体的反应也极为迅速，快速躲开了攻击。
　　只是接下来，面对使用出食技的江炎，复制体彻底落入了下风，很快复制体的手臂被斩落。
　　这让复制体变得更难以为继。
　　再一次交错而过，复制体的脑袋滚落在碎石之中。
　　身体顿了一下，随即化作细碎的光点，消散在了空气里。
　　江炎站在原地，看着消散的复制体，下意识地抬手摸了摸自己的脖子，只觉得后颈凉飕飕的。
　　哪怕砍的是一个复制体，可看着和自己一模一样的脑袋落地，那种怪异的感觉，还是挥之不去。
　　甩了甩头，江炎不再理会这些，转身抬眼看向半空中的战局。
　　比起他这边干脆利落的结束，芙莉莲与她的复制体的战斗，场面要恢弘得多，也胶着得多。
　　菲伦一直躲在暗处，握着法杖，眼神死死锁定着战局，想要寻找机会出手辅助。
　　事实上在刚才她已经抓住了复制体露出的破绽，放出了一道攻击魔法，可复制体却在瞬间就反应了过来，筑起防御魔法挡住了攻击。
　　这让菲伦只能继续等待时机。
　　只是复制体也因此改变了攻击方式，施展魔法的节奏更快了。
　　这让菲伦一时间找不到出手的时机。
　　而芙莉莲与复制体，自然彻底陷入了消耗战。
　　芙莉莲的魔力底蕴深厚得可怕，可复制体的魔力，与她分毫不差，这样耗下去，根本没有尽头。
　　江炎抱着胳膊站在碎石堆中，看着半空中两道飞来飞去、打得难解难分的身影，忍不住无奈地咂了咂嘴。
　　………………
　　“想要插手这级别的战斗，还真不是那么容易啊。”
　　江炎在心里默默吐槽，毕竟，他可不会飞。
　　不过却也不是没有办法。
　　正好借着这个机会，试试芙莉莲的实力如何。
　　江炎深吸了一口气，全身的念，如同潮水一般，源源不断地向着双脚汇聚而去。
　　双腿的肌肉紧绷，如同两张拉满了的强弓，蓄满了爆发性的力量。
　　目光已经死死锁定了半空中的战局，呼吸变得悠长而平稳，所有的注意力，都集中在了芙莉莲与复制体的每一个动作上，耐心地等待着最佳的出手时机。
　　机会，往往只存在于千分之一秒的瞬间。
　　就在芙莉莲与复制体，再次同时使出了破灭之雷魔法。
　　两道暗紫色的粗壮雷柱，在半空中狠狠撞在了一起，惊天动地的爆炸炸开，狂暴的冲击波让两者都被震得向后飞去，周身的魔力流动，出现了极其短暂的停滞。
　　就是这一瞬间！
　　江炎动了。
　　脚下的碎石瞬间被踩成了齑粉，身体如同出膛的炮弹一般，猛地向上射去。
　　速度在刹那间便突破了音速，身后炸开了一圈清晰的白色音爆云，圆锥状的云团向着四周均匀扩散。
　　空气被撕裂，发出震耳欲聋的尖啸。
　　只是一眨眼的功夫，江炎便跨越了数十米的距离，出现在了芙莉莲复制体的身侧。
　　右拳攥紧，带着撕裂一切的气势，狠狠砸向复制体的身躯。
　　复制体的反应快到了极致，几乎在江炎出现的同一时间，它的身前便亮起了多层叠合的防御魔法。
　　可江炎的拳头，还是干脆的砸了上去。
　　“咔嚓——！”
　　清脆的碎裂声传出。
　　复制体的防御魔法在江炎的拳头面前，碎裂开来。
　　不过，就是这屏障破碎的万分之一秒，给复制体争取到了一丝极其短暂的反应时间。
　　猛地侧过身体，江炎原本直奔它身躯的拳头，最终砸在了它的左臂之上，这让复制体的左臂，从肩膀处被生生打断。
　　身体也被这股恐怖的巨力打得横飞出去。
　　那双始终冰冷的眼睛里，第一次出现了类似怒意的情绪。
　　在倒飞的同时复制体猛然看向江炎。
　　没有任何的动作，但是下一刻，江炎只觉得一股无法抗拒的巨力，如同全速行驶的大运卡车一般，狠狠撞在了他的胸口。
　　江炎整个人在这股巨力下向后倒飞了出去，砸在了坚硬的石壁之上，直接将石壁撞出了一个人形的深坑，无数碎石簌簌地往下掉落。

第261章 测验结束
　　芙莉莲复制体出手攻击江炎，本身的防御不可避免出现了漏洞。
　　正在与复制体对战的芙莉莲自然不会放过这个千载难逢的机会。
　　法杖顶端爆发出璀璨光芒，大量魔法攻击铺天盖地地射向复制体。
　　面对芙莉莲的攻击，复制体第一时间施展出了防御魔法进行防御。
　　然而另一边，菲伦也紧随其后出手了。
　　灌输了大半魔力的攻击魔法，紧随在芙莉莲的魔法攻击之后射向复制体。
　　复制体虽然挡住了芙莉莲的魔法攻击，但却已经来不及防御菲伦的攻击，身体被贯穿。
　　紧接着，更多的魔法击中了复制体。
　　被打得残破的复制体开始崩溃，最终彻底消散在了空气中。
　　大厅内安静了下来，只剩下石壁上碎石掉落的细碎声响。
　　江炎从石壁的深坑内跳了出来，拍了拍身上的尘土，活动了一下手脚。
　　“还真不容易，这一下，差点给我干散架了。”
　　当然了，江炎本身并没有什么伤势。
　　不过对于刚才的攻击，江炎却很感兴趣。
　　即使他使用了‘圆’配合觉醒不久的见闻色霸气，也只隐约察觉到了魔力的波动。
　　可以说芙莉莲的这招威力虽然不是太强，但却防不胜防。
　　另一边，芙莉莲与菲伦，缓缓从半空中落了下来。
　　芙莉莲看了眼旁边的菲伦，一脸欣慰。
　　尽管江炎创造了破绽，但在这一瞬间，菲伦却能够把握住，配合她击杀复制体，足以说明菲伦已经有了独当一面的能力。
　　三人没有多余的废话，对视一眼之后，转身看向了大厅最深处的石门，门后，就是零落王墓的核心，也是水镜恶魔本体的藏身之地。
　　………………
　　江炎上前一步，伸手按在石门上，微微发力。
　　石门发出沉闷的轰隆声响，向两侧打开，门后的房间，彻底展现在了三人面前。
　　房间的中央，金币和珍宝直接堆砌形成一座财宝山。
　　在这财宝山前面，则是水镜恶魔的本体。
　　芙莉莲抬起手中的法杖，准备摧毁掉水镜恶魔，这时江炎伸手拦住了她。
　　“芙莉莲，这个水镜恶魔，可以交给我吗？”
　　江炎的目光落在水镜恶魔身上，根据他的探查，水镜恶魔确实没有血肉，可以说完全是由无机物组成的。
　　这样一来的话肯定要留下。
　　芙莉莲愣了一下，随即点了点头。
　　“可以啊。”
　　“不过我需要先把它彻底封印住，免得出现意外。”
　　对此，江炎自然不会拒绝，于是芙莉莲开始施展封印魔法。
　　无数道如同锁链一般的封印符文，从法杖中飞了出来，缠向水池中央的水镜恶魔。
　　水镜恶魔本体根本没有任何反抗的能力，只能任凭封印魔法将它封印。
　　随即水镜恶魔的身体表面覆盖上了一层石质的纹路，就像被彻底石化了一般，连身上的光芒，都彻底黯淡了下去。
　　江炎紧接着打开‘食之餐厅’将封印后的水镜恶魔收了进去。
　　而就在水镜恶魔被彻底封印的同一时间，整个零落王墓的迷宫之内，正在与魔法使们缠斗的复制体纷纷消散在空气中。
　　原本正和复制体打得难解难分的魔法使，看着眼前突然消失的对手，愣了一下，片刻之后，都忍不住松了口气。
　　紧绷了许久的神经彻底放松了下来。
　　所有人都清楚，第二轮一级魔法使测验结束了。
　　………………
　　看着江炎收起水镜恶魔，芙莉莲脸上露出了不加掩饰的兴奋笑容。
　　“接下来——该寻宝了！”
　　说话的同时芙莉莲快速冲到了财宝山前。
　　这座由大量金币和珍宝堆砌而成的小山，在烛光的照耀下，泛着令人目眩神迷的光泽。
　　当然，其中芙莉莲在意的，除了那些堆叠在财宝之中的魔导具外，就是各种宝箱了。
　　通体鎏金的宝箱，在烛光下泛着诱人的光泽，仿佛在无声地邀请她开启。
　　芙莉莲的注意力被这些宝箱勾了过去。
　　抬手对着宝箱轻轻一点，鉴别宝箱魔法施展出来。
　　魔法反馈回来的讯息清晰无比，带着魔力波动，带着典型的宝箱怪特征。
　　看着金灿灿的箱体，芙莉莲却有些‘迷之自信’。
　　“哼哼，鉴别宝箱的魔法虽然精准度是99％，但还有1％的可能性。”
　　“我多年的魔法使经验告诉我，这种藏在王墓最深处、看起来就无比贵重的宝箱，里面绝对装着珍贵的魔导书，才不可能是什么无聊的宝箱怪。”
　　说着芙莉莲抓着宝箱的盖子毫不犹豫地向上一掀。
　　一条舌头猛地从箱子内弹射而出，接着卷住芙莉莲快速回缩，直接将芙莉莲的上半身拉进了箱子内。
　　不远处的江炎看着这一幕，已经习以为常，毕竟之前经历过很多次了。
　　当然，江炎对此还是比较高兴的。
　　“不错不错，又能收获宝箱怪了。”
　　………………
　　随着菲伦将芙莉莲救出来，江炎立刻按住了准备逃跑的宝箱怪。
　　让江炎感到意外的是，这些宝箱怪或许是常年接触金银财宝，这些宝箱怪的外壳并非寻常宝箱怪那般的木质结构，而是金属质地。
　　这些宝箱怪表面泛着冷冽坚硬的光泽，敲上去还会发出清脆的金属回响，力量也远超普通宝箱怪。
　　仔细检查了一下，江炎发现这些金属宝箱怪体内的肉质也和普通宝箱怪截然不同。
　　肉质更加紧实细腻，是比普通宝箱怪更优秀的食材。
　　当然了，更让江炎感到惊喜的是，财宝山上的那只巨大宝箱也是宝箱怪。
　　这只宝箱怪足有两米多高，三米多长，箱体是暗金色的，有着复杂的纹路，周身涌动的魔力波动比其他宝箱怪浓郁数倍。
　　江炎看着巨型宝箱怪，忍不住咽了口口水，这可是宝箱怪中的精品啊！
　　不过江炎还是按捺住了直接动手的念头。
　　毕竟开箱这种‘触发食材’的事，还是交给芙莉莲更好。
　　可不能剥夺芙莉莲的‘乐趣’啊！
　　于是江炎双手抱胸，好整以暇地站在一旁，等待芙莉莲开箱。
　　此时芙莉莲已经将目光转向下一个宝箱，然后毫无意外地再次被吞入其中。
　　就这样，芙莉莲一次次开箱，一次次被宝箱怪吞噬。
　　江炎和菲伦则跟在芙莉莲身旁，菲伦负责救被宝箱怪吞的芙莉莲，而江炎则负责将一只只宝箱怪收进食之餐厅。
　　三人各司其职，一时间显得很是和谐。
　　………………
　　就在这奇特的循环还在继续时，一级魔法使简泽率先走了进来。
　　目光扫过眼前的场景时，脸上却没有半分波澜，显然也已经习以为常。
　　又过了一会，邓肯等一众参与测验的考生，陆续踏入了零落王墓最深处。
　　看着房间内堆积如山的财宝，众人脸上也不由得露出一丝震撼。
　　“这里就是零落王墓的最深处啊。”
　　邓肯望着眼前的一切，忍不住发出了一声感慨，能够站在这里，还真是让人有些激动。
　　简泽看着一众考生，神色庄重地说道。
　　“恭喜各位，成功攻略了零落王墓。”
　　“这份功绩，是丝毫不逊色于一级魔法使的壮举，足以留下浓墨重彩的一笔，名垂青史。”
　　“另外，按照此前的测验规则，所有成功抵达王墓最深处的考生，第二轮一级魔法使测验，全部合格！”
　　听到这话，众人彻底放松了下来。
　　这时候邓肯环顾了一圈，脸上露出了疑惑的神色。
　　“说起来，这次能顺利攻略零落王墓，最大的功臣是芙莉莲大人和江炎先生，怎么没看到芙莉莲大人？”
　　简泽闻言，无奈地抬了抬下巴，朝着芙莉莲三人所在的方向示意了一下。
　　邓肯和一众考生顺着简泽示意的方向看去，瞬间就愣住了。
　　只见芙莉莲半个身体被吞到了宝箱怪体内，此时正带着哭腔、断断续续地喊道。
　　“好黑啊……我好怕……好黑啊！我好怕……”

第262章 赛丽艾
　　看着眼前的一幕，众人的神色很是复杂。
　　邓肯的嘴角控制不住地抽搐了几下。
　　进入零落王墓之前，他还信誓旦旦地跟同行的利希塔三人说，他们这些人根本不可能有人会中宝箱怪这种低级陷阱。
　　能够通过第一轮一级魔法使测试的考生，实力可都不弱。
　　可现实却给了他狠狠一巴掌。
　　关键是中招的不是什么新手魔法使，而是他的偶像，勇者辛美尔一行人中的魔法使芙莉莲。
　　他之所以会踏上魔法使的道路，就是因为小时候听了勇者辛美尔一行打败魔王的传说，无比向往一行人中的魔法使芙莉莲。
　　之前芙莉莲展现出的强大实力，也确实让他惊叹。
　　可眼前这一幕，却让他心中对偶像的滤镜开始破碎。
　　站在原地，张了张嘴，半天说不出一句话。
　　“唉……”
　　简泽长长地叹了口气，随即朗声宣布道：
　　“我宣布，第二轮一级魔法使测验，正式结束！”
　　在简泽宣布结束后不久，芙莉莲也将所有的宝箱打开，可惜没有找到任何魔法书。
　　随后众人准备离开零落王墓。
　　当然在离开之前，每个人都从财宝山上挑选了一件纪念品，当作此次冒险的见证。
　　江炎则毫不客气，挑了一些金币带走。
　　毕竟他初来这个世界，这些财宝正好能用来兑换通用货币，不管是后续采购食材，还是在城镇里落脚，都用得上。
　　当然，最大的收获，还是那些金属宝箱怪，包括那只两米多高的巨型宝箱怪，终究还是没能逃过芙莉莲的‘毒手’，被她自信开箱后，顺理成章地进了江炎的食之餐厅。
　　………………
　　按照测验安排，第二轮结束后，第三轮最终测验将在第二天开启，这段时间，所有合格的考生都可以在城镇内自由活动，休整补给。
　　江炎原本打算趁着这段时间，去城镇里好好逛一逛，一来熟悉一下这个世界的风土人情，二来也去当地的食材市场看看，找找这个世界独有的食材。
　　对于江炎来说，这才是比较重要的事情。
　　只是众人刚走出零落王墓，一道身影便迎面走了过来。
　　来人是现役一级魔法使法尔修，先是对着一旁的简泽微微点头，随即看向江炎。
　　“赛丽艾大人想要见你一面，特派我前来邀请。”
　　还没有离开的芙莉莲听到赛丽艾要见江炎，眼神微微一动。
　　看了看法尔修，又转头看了看江炎，没有多说一句话。
　　毕竟江炎身上确实有着很多秘密，赛丽艾会感到好奇，倒也没让芙莉莲感到意外。
　　“赛丽艾要见我？”
　　江炎愣了一下，随即很快就反应过来。
　　赛丽艾，这个世界站在魔法使顶点的存在，在神话时代便已经是大魔法使了，被誉为‘活着的魔导书’，是人类史上最接近全知全能女神的魔法使。
　　对方显然是关注了第二轮一级魔法使的测验。
　　这样一来，他凭空出现在零落王墓，又在测验中展现出了完全不属于这个世界体系的力量，会引起赛丽艾的注意，也很正常。
　　只是江炎不确定，赛丽艾到底看穿了多少，是否已经察觉到了他异世界来客的身份。
　　不过江炎也没有丝毫畏惧，坦然地点了点头。
　　“好，有劳带路。”
　　随后，江炎便跟着法尔修，朝着大陆魔法协会的办公地点走去。
　　简泽也紧随其后，毕竟作为第二轮测验的主考官，本就需要向赛丽艾汇报此次测验的最终结果。
　　穿过回廊，法尔修在一扇厚重的橡木门前停下脚步，推开了大门，示意江炎与简泽入内。
　　………………
　　这是一处恢弘的大厅，没有过多华丽的装饰。
　　大厅正前方，摆放着一张精致的座椅，赛丽艾便端坐在座椅上。
　　一头黄色的长发，穿着纯白肉色边的长袍以及短裤，赤着双脚，看起来如同未成年的少女一般。
　　在座椅两侧，分别站着现役一级魔法使莱尔恩与盖纳乌，两人神色肃穆，目光落在走进来的江炎身上，带着审视。
　　江炎在大厅中央站定，目光坦然地与座椅上的赛丽艾对视，从容地开口自我介绍到。
　　“初次见面，赛丽艾，我是江炎，本职是特级厨师，兼职美食猎人。”
　　“特级厨师？美食猎人？”
　　赛丽艾嘴角勾起一抹饶有兴致的笑容，目光落在江炎身上，带着几分探究。
　　从江炎踏入大殿的那一刻起，她的感知魔法便已经无声无息地扫过了江炎的全身。
　　她能清晰地感知到，江炎的实力极强，体内蕴藏的能量奇特，并且远超这个世界的大多数一级魔法使。
　　当然这份力量，还远不足以对她造成威胁。
　　真正让她在意的是，她在江炎身上察觉到的一丝危机，那是一种似乎能吞噬一切的感觉。
　　是一种她从未接触过、完全无法解析的未知存在。
　　这种未知，让早已看透世间万物的赛丽艾，生出了强烈的兴趣，甚至指尖都微微动了动，生出了与江炎交手一试的念头。
　　可转瞬之间，便压下了这份冲动，比起这些，她更在意江炎身上，藏着的那个颠覆认知的秘密。
　　“那么江炎，你应该并非来自这个世界，而是来自其他的异世界，对吗？”
　　赛丽艾的话，让大厅内的气氛绷紧。
　　一旁的莱尔恩与盖纳乌脸色骤变，猛地向前半步。
　　异世界的存在，只存在于神话时代的古籍残卷之中，是虚无缥缈的传说，他们从未想过，有生之年竟然会真的遇到一位异世界来客。
　　江炎闻言，先是微微一怔，随即伸手挠了挠后脑勺，脸上露出了几分了然的笑容，紧接着江炎十分干脆地点了点头。
　　“没想到还是被看穿了。”
　　“没错，我确实来自其他世界，并非这个世界的人。”
　　听到江炎坦然承认，赛丽艾眼中的兴致愈发浓烈。
　　她从神话时代走到如今，早已站在了魔法的顶峰，世间的魔法、魔物，对她而言早已没有多少秘密可言。
　　漫长的生命里，能让她真正感兴趣的事物少之又少，可“异世界”这三个字，却为她打开了一扇全新的大门，那是完全未知的、从未涉足的领域。
　　这勾起了赛丽艾心底最强烈的好奇。
　　身体微微前倾，看着江炎，很是直白地询问道。
　　“我对你口中的异世界，充满了兴趣。”
　　“我想知道关于异世界的一切，不管是风土人情，还是力量体系，亦或是你见过的所有风景。”
　　“至于条件，你可以随便提，只要是我能做到的，都可以满足你。”
　　………………
　　江炎几乎没有丝毫犹豫，立刻点头答应了下来。
　　“没问题。”
　　对他而言，讲述其他世界，本就没有任何损失，能借此从赛丽艾这里，换取自己想要的东西，这笔交易再划算不过。
　　顿了顿，迎着赛丽艾的目光，江炎说出了他的条件。
　　“至于我的要求，也很简单。”
　　“我想要学习这个世界的魔法，希望赛丽艾你能够不吝赐教。”
　　眼前的赛丽艾，是这个世界唯一一部活着的、完整的魔法百科全书。
　　从基础的元素魔法，到高阶封印魔法，再到神话时代的失传魔法，无一不精，无一不晓。
　　能从赛丽艾这里习得魔法，可以省却他很多功夫，更能为他后续的异世界冒险，增添全新的手段与可能。

第263章想要前往异世界的赛丽艾
　　看着江炎，赛丽艾思索了片刻后说道。
　　“只要你愿意分享异世界的情报，你可以任意挑选十个魔法。”
　　“不过，能否学会，就要看你自己了。”
　　直觉告诉她，江炎在魔法上的天赋不错。
　　只是因为有所顾虑，赛丽艾没有打算亲自教导江炎。
　　“可以！”
　　江炎点了点头。
　　虽然他确实有想过跟赛丽艾学习魔法，但显然赛丽艾并不打算教导他。
　　对此江炎也不怎么在意，只要他需要的魔法能够到手就好，至于学习的问题，完全可以去找芙莉莲请教。
　　正好他还需要跟芙莉莲学习封印魔法。
　　唯一的问题就是只能选择十个魔法，但也足够了，毕竟他需要的魔法，赛丽艾应该也不会很多。
　　而见江炎与赛丽艾达成了交易。
　　大殿里紧绷的气氛消散，莱尔恩与盖纳乌松了口气，收起了法杖，只是看向江炎的目光里，依旧满是好奇。
　　江炎看了眼两人，拿出了椅子坐下，准备讲述他所经历过的世界。
　　至于魔法的问题，江炎并不担心，赛丽艾还不至于在这种事情上反悔。
　　“我其实经历过很多个截然不同的世界，这些世界都有着各自的特点。”
　　“其中一个世界，可以称为美食的世界。”
　　“在那个世界，有着结着烤肉的烤肉树，活着的烤乳猪，犹如宝石一般的宝石肉，十年一现的河豚鲸……”
　　“……”
　　“有一个世界，广袤的大陆与海洋上，生活着无数名为宝可梦的神奇生物。”
　　“它们拥有各式各样的神奇能力，能操控火焰、流水、雷电，能穿梭空间，甚至能呼风唤雨。”
　　“人类与宝可梦相伴成长，一起冒险，一起战斗，一起完成各自的梦想……”
　　“……”
　　“还有一个世界，整个世界百分之九十的面积都被广阔的海洋覆盖，大海上海贼肆虐，政府黑暗。”
　　“而在这个世界，有着赋予人类神奇能力的恶魔果实，也有能劈开山脉、掀起海啸的顶尖强者。”
　　“在深海中，还有着大如山岳一般的海王类……”
　　“……”
　　赛丽艾倾听着江炎的讲述，身体微微前倾，眼中的光芒越来越亮。
　　随着江炎口中讲述的每一个新的世界、新的冒险，眼底的兴奋与向往便浓上一分。
　　指尖无意识地摩挲着座椅扶手，连周身萦绕的魔力，都随着情绪微微波动。
　　只不过此时莱尔恩四人也一副心神荡漾，完全沉浸在了江炎描绘的异世界画卷之中，因此并没有察觉到什么。
　　而很快，赛丽艾身上的魔力再次恢复了平静。
　　当然，赛丽艾的心情却没有平静下来。
　　她已经活了很多年，从神话时代一直活到如今，这片大陆上的一切对她而言，早已没有了任何秘密。
　　魔法的尽头她早已触碰到，世间能让她提起兴致的事物，早已寥寥无几。
　　可江炎口中的异世界，却为她推开了一扇通往无尽未知的大门。
　　那里有完全不同的规则，有全新的力量体系，有她从未见过的强者与风景，有永远不会枯竭的新鲜与刺激。
　　异世界，比她想象的还要精彩万倍。
　　一股难以抑制的渴望，在赛丽艾心底疯狂滋生。
　　她想去看看，想去那些截然不同的世界里走一走，想去触碰那些超脱于这片大陆规则的未知。
　　可这个念头升起的瞬间，赛丽艾便清晰地意识到了其中的困难。
　　她虽然触碰到了魔法的尽头，但却无法跨越世界，更无法像江炎这般，自由地在无数个世界之间穿梭往返。
　　不过并非没有办法。
　　赛丽艾的目光落在了江炎身上。
　　她虽然不知道该如何去其他世界，但眼前的江炎却知道。
　　赛丽艾虽然性格比较别扭，但在这种事情上却很是干脆。
　　看着江炎直接说道。
　　“你有自由穿梭异世界的方法，对吧！如果我想要获得的话，不知道需要什么代价。”
　　听到这话，整个大厅变得寂静，莱尔恩四人脸色骤变，看着赛丽艾有些欲言又止。
　　他们完全没想到，赛丽艾大人竟然会生出前往异世界的念头。
　　江炎看了眼赛丽艾，没有立刻回答，托着下巴，陷入了沉思。
　　凭借他的‘食之餐厅’，确实能带着人‘偷渡’到其他世界。
　　此前他虽然没有带过人，但是却带过活物。
　　但是对于赛丽艾，江炎却不得不打起十二分的谨慎。
　　赛丽艾，是站在这个世界魔法顶点的存在，是活了不知多少年、几乎全知全能的魔导书。
　　本身偏爱有野心的人，渴望战争。
　　把这样一个不稳定的存在带到其他世界，会引发什么样的后果，掀起什么样的风浪，江炎完全无法预料。
　　不过这却也不是不可以。
　　他完全可以将赛丽艾送到海贼王世界。
　　海贼王世界本就处于一片混乱之中，大海贼时代战火纷飞，世界政府、海军、海贼、革命军、四皇势力盘根错节，大海上每天都在发生厮杀与动荡。
　　就算赛丽艾在海贼王世界真的要搞事，感觉整个世界也不会比如今更差。
　　更何况海贼王世界也不是没有强者，不至于让赛丽艾毫无顾忌。
　　想到这，江炎看向赛丽艾。
　　“我的方法无法传授给其他人，但是我可以带你去。”
　　“但有一个条件，你只能进入我指定的世界。”
　　赛丽艾挑了挑眉，显然没料到江炎会提出这样的要求，却也没有立刻反驳，只是饶有兴致地问道。
　　“哦？那你想让我去哪个世界？”
　　“海贼王世界。”
　　江炎干脆地回答道。
　　“就是我之前说过的，被海洋覆盖的那个世界。”
　　赛丽艾思索了片刻，脑海中闪过江炎此前讲述的那些关于海贼王世界的消息。
　　虽然不是她最感兴趣的世界，但海贼王世界足够混乱，足够有挑战性，有太多她从未接触过的规则与力量，倒也不算无趣。
　　于是赛丽艾点了点头，坦然接受了这个条件。
　　“可以，这个世界听起来还算有意思。”
　　“赛丽艾大人！万万不可！”
　　就在这时，一旁的莱尔恩终于忍不住了。
　　快步上前，看着赛丽艾说道。
　　“大陆魔法协会现在还不能没有您的带领，人类与魔族的边境防线，各个王国之间的魔法秩序，都需要您来坐镇！”
　　“您若是离开了，大陆魔法协会恐怕会出问题的！”
　　赛丽艾闻言，眉头微皱，脸上露出了几分为难的神色。
　　大陆魔法协会是她一手建立的，若是就这么一走了之，确实会引发无法预估的动荡。
　　更何况……
　　赛丽艾看向莱尔恩，眼底闪过一丝不易察觉的复杂。
　　她这位弟子虽然实力很强，但作为人类，或许再过十几年，便会走到生命的尽头。
　　而盖纳乌等一众年轻的一级魔法使，虽然实力不俗，却终究资历尚浅，更无法应对魔族的虎视眈眈，撑不起整个大陆魔法协会的摊子。

第264章料理魔法
　　一边是充满未知的异世界，一边是她一手建立的大陆魔法协会，即便是赛丽艾，此刻也陷入了两难。
　　见状，江炎直接开口说道。
　　“不必如此为难，我对这个世界的魔法和食材很感兴趣，日后应该会经常往返这个世界。”
　　“就算要去异世界，也不急在这一时半刻。”
　　本来他就对带赛丽艾前往其他世界有些迟疑，正好现在把事情往后推一推。
　　一来可以给赛丽艾足够的时间安排好大陆魔法协会的事务。
　　二来也能让他多些时间，给自己留足余地。
　　赛丽艾听到这话，先是愣了一下，随即眉头缓缓舒展。
　　只是晚一些而已，对她这拥有近乎永恒寿命的魔法使而言，十几年、几十年的等待，不过是弹指一挥间，根本算不得什么。
　　只是没能立刻就前往全新的世界，她心里还是难免生出几分闷闷不乐，嘴角微微向下撇了撇，有些不情愿地应道。
　　“那好吧。”
　　不过这份不快很快就被赛丽艾抛到了脑后，坐直身体。
　　“既然如此，我们来说说之前的约定吧。”
　　“你已经把异世界的见闻尽数告知于我，现在，你想要什么魔法？”
　　“不管是神话时代的失传魔法，还是最高阶的攻击、封印魔法，只要是这个世界存在的，我都可以教你。”
　　赛丽艾看着江炎，很好奇江炎会选择什么魔法。
　　一旁的莱尔恩四人都忍不住屏住了呼吸。
　　这可是赛丽艾大人的承诺！是世间所有魔法使梦寐以求的机会！
　　无数魔法使想要成为一级魔法使，便是为了从赛丽艾大人手中得到他们想要的魔法，而江炎可以得到十个。
　　江炎看向赛丽艾，很是认真地问道。
　　“我需要关于料理的魔法。”
　　“……你认真的？”
　　赛丽艾脸上的期待瞬间僵住，换上了一副哭笑不得的无语表情，看着江炎的眼神里满是难以置信。
　　她见过渴求力量、财富、永生的魔法使。
　　却第一次有人，张口就要和料理相关的魔法。
　　这副不按常理出牌的模样，让赛丽艾莫名想起了某个人。
　　“当然是认真的。”
　　江炎笑了笑，神色坦然。
　　“我的本职可是厨师。”
　　“对我来说，与料理有关的魔法，比什么毁天灭地的攻击魔法都要珍贵得多。”
　　当然更重要的是，江炎对美食细胞很有信心。
　　只要他不断地吃美食，就可以一直变强。
　　所以攻击魔法之类的，对于他来说顶多算是辅助手段。
　　赛丽艾看着江炎的眼睛，确认没有半分玩笑的意思，也收起了脸上的戏谑。
　　微微闭上眼，稍微回忆了一下。
　　没办法，这种偏门的魔法，即使她也很难一时间想起来。
　　不过赛丽艾也并没有将这些魔法遗忘。
　　很快，赛丽艾睁开眼，看着江炎说道。
　　“我这里确实有一些与料理有关的魔法。”
　　不等江炎询问，赛丽艾便一个个细数起来。
　　“有专门用来处理食材的精准剥离术，不管是鱼身上的细小鱼刺，还是兽肉里的碎骨、筋膜，都能再完美剥离，不会损伤一丝一毫的肉质。”
　　“食材净化魔法，能去除食材里的腥膻味、酸涩味，以及难以清理的杂质、毒素，却不会破坏食材本身的风味。”
　　“恒温附魔魔法，能精准控制火焰、蒸汽、沸水的温度。”
　　“锅具适配魔法，能模拟出铁锅、砂锅、石锅、铜锅等任何材质锅具的受热特性。”
　　“鲜味萃取魔法，能最大程度激发出食材本身的味道。”
　　“快速入味魔法，能让调味料的风味快速渗透到食材内，哪怕是需要腌制几天的食材，也能在瞬间入味。”
　　“甚至还有神话时代流传下来的保鲜魔法，能让食材永远保持在最新鲜的时候。”
　　赛丽艾罗列出了七个魔法。
　　这些魔法无一例外，全都与寻常料理有关。
　　当然了，之所以只有七个关于料理的魔法，主要还是因为这类偏向生活的魔法，在赛丽艾罗看来完全是邪门歪道。
　　正因如此，她并没有专门收集过，因此才只有七个。
　　一旁的莱尔恩四人此时神色很是复杂难言。
　　他们常年接触各类正统魔法，从未想过魔法竟然能够被运用到柴米油盐的料理之事上，一时之间完全分不清这是荒诞还是神奇。
　　而江炎此时却很是兴奋，这些魔法的实用性都非常不错。
　　当然，其中也并非所有魔法都对他有着极强的用处，就比如传承自神话时代的食材保鲜魔法，能够让各类食材永久保持鲜活状态。
　　可他拥有食之餐厅，本身就有着保鲜食材的作用，这个保鲜魔法对他而言，用处着实有限。
　　但即便如此，江炎也没有放弃的打算，多掌握一项魔法便多一份积累，更何况这些魔法背后的魔力运转逻辑，对他而言也有着不小的参考价值。
　　想到这里，江炎干脆地说道。
　　“这些魔法，我全都需要！”
　　赛丽艾原本因这些“邪门歪道”的魔法而略显沉郁的心情，在看到江炎眼中那份纯粹又炽热的执着后，莫名舒展了不少。
　　嘴角不自觉勾起一抹浅淡的笑意，低声喃喃道。
　　“有意思，真是太有意思了。”
　　稍作停顿后，赛丽艾给出了承诺。
　　“之后我会安排人，将记载着这七个料理魔法的魔导书送到你手中。”
　　不过想到之前她与江炎约定，是赠予江炎十个魔法，如今仅敲定了七个。
　　因此顿了顿，赛丽艾又询问道。
　　“那么剩下的三个魔法名额，你想要学习什么类型的？”
　　江炎闻言，很是认真地思索起来。
　　料理魔法只有七个，剩下的三个，最好也是与料理有关。
　　“那就选与火焰相关的魔法吧。”
　　“毕竟做料理本就离不开火焰，能随心掌控火焰的温度与形态，才能做出真正极致的美食。”
　　对于江炎的这个选择，赛丽艾没有丝毫意外，也没有拒绝的意思，轻轻点头便应了下来。
　　“可以，三个火焰魔法，我会一并为你筹备妥当。”
　　虽说记载魔法的魔导书尚未真正到手，但江炎相信赛丽艾的信誉，干脆地点了点头，随后离开了此处。

第265章民间魔法，法杖
　　走出大陆魔法协会后，江炎准备去找芙莉莲。
　　除了想要学习封印魔法外，江炎还准备跟芙莉莲交易一些民间魔法。
　　赛丽艾虽被誉为‘活着的魔法书’，通晓无数魔法，可那些散落于民间、由普通魔法师自创的民间魔法，赛丽艾其实并没有掌握多少。
　　毕竟民间魔法五花八门，有些则显得荒诞无厘头，以至于很多民间魔法都局限在某个地区流传，甚至是某个村落。
　　赛丽艾显然不可能去专门收集这样的魔法。
　　不过芙莉莲却收集了很多民间魔法。
　　例如清除顽固油渍的魔法、创造刨冰的魔法、能变出热茶的魔法、翻薄饼会很顺利的魔法、把甜葡萄变成酸葡萄的魔法、将红苹果变成青苹果的魔法、打碎鸡蛋时蛋壳不会掉进碗里的魔法……
　　对于芙莉莲手中的民间魔法，江炎还是很感兴趣的。
　　这些不具备任何攻击性、也无法用于战斗的魔法，在旁人眼中或许只是芙莉莲漫长岁月里打发时间的无聊收藏。
　　可在江炎看来，这些民间魔法都非常有意思。
　　例如红苹果变成青苹果的魔法，究竟只是改变了苹果皮的颜色，还是让苹果‘逆生长’？
　　而想要从芙莉莲手中交换这些魔法，对江炎而言，并不是什么难事。
　　毕竟他手中的魔法，相信芙莉莲同样会感兴趣的。
　　像是水上行走魔法、传送魔法、治疗魔法……
　　其中价值最高的，自然是治疗魔法与传送魔法这两样。
　　在这个世界，治疗魔法是属于女神大人的魔法，主要由侍奉女神的僧侣掌握。
　　即便是天赋卓绝的魔法使手持圣典，也只能施展基础的治疗魔法。
　　而江炎手中的治疗魔法，并不是女神大人的魔法，其效果远超一般治疗魔法，自然有着极大的价值。
　　至于传送魔法，其价值更是无法估量。
　　虽然这个世界有着能够穿越时间的魔法，但却没有传送魔法。
　　这种能无视山川险阻、瞬间跨越无尽距离的魔法，无论是用于赶路、避险还是突袭，都有着巨大的作用。
　　有着这些魔法，江炎相信完全可以交易到芙莉莲手中的民间魔法。
　　……
　　而在江炎离开后，大厅内的气氛再次沉了下来。
　　赛丽艾靠在座椅上，抬眼看向简泽。
　　“简泽，关于第二轮一级魔法使测验的结果，你没什么想跟我说的吗？”
　　简泽目光落在赛丽艾身上，嘴唇动了动，最终还是选择了沉默。
　　这次测验的结果，确实远远超出了往年的常规。
　　“沉默？没错，但凡遇到对自己不利的局面，你就会这样一言不发。”
　　赛丽艾并没有感到意外。
　　“第二轮测验，足足十二人合格。”
　　“这个数字，在一级魔法使测验上，前所未有。”
　　“实在太多了。”
　　顿了顿，赛丽艾带着几分凝重继续说道。
　　“全员合作型的测验本身没有问题，毕竟一级魔法使确实缺乏合作能力。”
　　“但考生之中，有人拥有过于强大的实力。”
　　一直站在一旁，神色始终平静的莱尔恩开口说道。
　　“您是指芙莉莲女士吧。”
　　赛丽艾没有反驳。
　　第一轮魔法使测验中，就打破了她设下的结界。
　　芙莉莲的实力，已经远超一级魔法使了。
　　“拜她所赐，许多实力不足的人也合格了。”
　　“如果第三轮一级魔法使测验照旧的话，这些人都会死。”
　　赛丽艾的目光重新落回简泽身上，神色认真了许多。
　　“简泽，这和你的期望相差甚远。而我也一样，并不希望有这么多无意义的死亡。”
　　“赛丽艾大人……”
　　简泽想要解释道歉，毕竟第二轮魔法使测验确实有些问题。
　　“你不用道歉。”
　　赛丽艾打断了简泽的话。
　　“全都是芙莉莲的错。”
　　要不是芙莉莲，一级魔法使的测验又怎么会出现这么多问题。
　　“特事就要特办。接下来的第三轮测验的考官我来做。”
　　“我会用最和平的方式，好好考验考验他们。”
　　赛丽艾的嘴角勾起一抹意味深长的笑容，转头看向莱尔恩。
　　“以前第三轮都是你做考官，没意见吧，莱尔恩。”
　　“我没有任何意见，赛丽艾大人。”
　　莱尔恩微微躬身，神色很是平静，似乎早就预料到了这个结果。
　　“毕竟赛丽艾大人的任性，也不是第一次了。”
　　“何况，以我的实力，本就没有资格去考验芙莉莲女士。”
　　……
　　就在赛丽艾敲定第三轮测验的安排时，江炎来到了维萨斯特最出名的甜品店。
　　此时芙莉莲正坐在靠窗的位置，面前的桌子上堆得满满当当的甜品，草莓奶油蛋糕、焦糖布丁……
　　芙莉莲正拿着小勺，慢悠悠地挖着布丁里的焦糖层，眉眼间满是惬意。
　　坐在芙莉莲对面的菲伦此时正品尝着冰淇淋。
　　一旁的休塔尔克则是大口吃着苹果派。
　　江炎拉开芙莉莲身边的空椅子，淡定自若地坐了下来。
　　看着突然坐下的江炎，休塔尔克的手臂绷紧，他在江炎身上感受到了一股极其恐怖的压迫感。
　　明明江炎没有散发出丝毫敌意，却让他浑身的血液都快要凝固了。
　　不过看了一下芙莉莲，休塔尔克稍微放松了一些，毕竟芙莉莲没有什么动作，显然是认识的人。
　　“呐，赛丽艾没为难你吧？”
　　芙莉莲看了眼坐在身边的江炎，嘴里还含着小勺，含混不清地开口问道。
　　“并没有。”
　　江炎靠在椅背上，随意地回应道。
　　“只是聊了聊一些有意思的事情，没什么冲突。”
　　“是吗？”
　　芙莉莲眨了眨眼，明显有些不信。
　　对于赛丽艾，芙莉莲还是很了解的，而她能够发现江炎的异常，赛丽艾肯定也可以发现。
　　但看着江炎确实不像是被为难了的样子，歪了歪头，也没再多问，低头继续对付起了面前的焦糖布丁。
　　没过多久，芙莉莲三人就吃完了桌上的甜点，菲伦结了账，四人一同离开了甜品店。
　　菲伦和休塔尔克先行一步，江炎则和芙莉莲来到一处僻静的广场。
　　两人先是完成了之前约定好的交换。
　　江炎用加热魔法阵与芙莉莲的封印魔法进行了交换。
　　在交换完成后，江炎提出了新的想法。
　　“芙莉莲，我想跟你交换你收藏的那些民间魔法，特别是关于料理的。”
　　“至于用来交换的魔法……”
　　江炎详细说明了一下他可以拿出来的魔法。
　　没有过多思考，芙莉莲很干脆地点了点头。
　　“可以啊。”
　　对芙莉莲而言，江炎想要的这些民间魔法，大多都是她在千年的旅途中，从各个村落的普通人手里收集来的，也算不上什么珍贵的魔法，换了也就换了。
　　而江炎拿出来交换的那些魔法，每一样都让她心动不已。
　　尤其是治疗魔法和传送魔法，恨不得立刻就研究透彻。
　　“不过，除了交换魔法之外，我还有一个请求。”
　　江炎看着芙莉莲，平静地继续说道。
　　“我想跟着你，系统地学习一段时间这个世界的魔法知识。”
　　虽然他如今掌握了一些魔法，但完全是野路子。
　　而芙莉莲，这位活了千年的大魔法使，无疑是这个世界上最适合教他的人之一。
　　当然这个请求，意味着接下来的很长一段时间里，他都要和芙莉莲一行人同行。
　　芙莉莲只是歪着头想了两秒，就再次点头答应了下来。
　　一来，想要学会江炎拿出来的魔法需要一些时间。
　　二来，有江炎这么一个实力深不可测的家伙跟着，也会更加安全一些，怎么想都是稳赚不赔的买卖。
　　江炎露出了笑容，芙莉莲接下来的行程，是一路向北，前往魔族依旧肆虐、魔物横行的北部高原。
　　对旁人而言，那里是九死一生的险境，可对江炎来说，那里简直就是一座天然的食材宝库。
　　众多的魔物，全都是他从未接触过的顶级食材。
　　就算没有跟着芙莉莲学习魔法这回事，他本身也打算前往北部高原一趟。
　　当然，接下来，他还要等芙莉莲和菲伦完成剩下的一级魔法使测验就是。
　　好在因为赛丽艾的插手，原本的第三轮测验，变得异常简单。
　　赛丽艾直接取消了原定的测验，而是改为她亲自面试。
　　因此芙莉莲和菲伦很快就收到了明天进行第三轮一级魔法使测验的通知。
　　同时江炎也收到了赛丽艾送来的魔导书。
　　虽然对于魔导书上的魔法很是喜爱，但是江炎却没有立刻学习。
　　毕竟接下来能够待在维萨斯特这座魔法都市的时间并不长。
　　江炎准备趁着这段时间，收集一些他需要的东西。
　　在与芙莉莲告辞后，江炎先是去了维萨斯特最有名的魔法典籍书店，在堆满了古籍的书架间逛了整整一个上午，买下了大量魔导书。
　　离开书店后，他又去了维萨斯特食材市场。
　　从零落王墓深处带出的财宝，远比江炎预想的还要值钱。
　　尘封了数百年的古代金币、切割完美的各色宝石，还有镌刻着古代魔法纹路的贵金属饰品，在维萨斯特这座大陆最繁华的魔法都市里，有着超乎想象的购买力。
　　哪怕江炎在魔法典籍书店购买了大量魔导书，又在食材市场买了大量食材，依旧还剩下很多。
　　不过就在江炎逛了一圈后，突然想到了他还需要一样物品，那就是法杖。
　　合适的法杖不仅能大幅降低魔法的施展门槛，让魔力的传导更顺畅，更能精准控制魔力的输出精度，发挥出更稳定的效果。
　　更别说他接下来要跟着芙莉莲系统学习这个世界的魔法，一根趁手的法杖，确实是必不可少的东西。
　　想到这里，江炎也不耽搁，稍微向路边的魔法使打听了两句，就问到了维萨斯特城里口碑最好的魔导店。
　　江炎循着路人指的方向，很快就找到了这家店铺。
　　店里的墙面挂着各式各样的法杖，每一根都打磨得极为精细，看得出来主人的用心。
　　而此时，店铺内的气氛却算不上融洽。
　　坐在柜台后的是店主利希塔，眉头紧皱，正一脸不耐地看着站在店内的邓肯和菈奥芬。
　　都是这次一级魔法使测验里的熟面孔，江炎自然是认得。
　　其中邓肯和菈奥芬都通过了第二轮的魔法使测验。
　　至于利希塔，因为对上了简泽复制体，遗憾落败，失去了继续测验的资格。
　　“喂，你们两个到底还要在我店里待多久？”
　　利希塔握着羽毛笔，神色有些烦躁。
　　“我已经被淘汰了，跟你们没什么关系了。”
　　“别在这里妨碍我做生意，赶紧走。”
　　对于利希塔的驱赶，邓肯脸上没有丝毫波澜，只是平静地抬了抬眼，伸手拿起货架上摆着的书籍。
　　“我现在是店里的客人。”
　　“那就快选！选完赶紧走！”
　　利希塔被邓肯这话堵得哑口无言，只能没好气地哼了一声，别过脸去，正好看到了刚进门的江炎。
　　目光在江炎身上顿了顿，开口问道：
　　“这位客人，你有什么需求吗？”
　　“我需要一根法杖。”
　　江炎走到柜台前，语气干脆地说明了来意。
　　“要求只有一个，足够结实，不会轻易损毁。”
　　“这样啊。”
　　利希塔闻言，思索了一下。
　　对于真正来买法杖的客人，自然不会拒之门外。
　　不过江炎的要求却不好达成，普通的木质法杖，哪怕是用最坚硬的木头打造，也不会太结实的。
　　思索了几秒，利希塔很快有了答案，点了点头道。
　　“正好，我这里有一根法杖，应该很适合你。”
　　说完，利希塔转身掀开柜台后的布帘，走进了工坊的里间。
　　毕竟那根法杖太过特殊，重量和尺寸都异于常人，一直都没遇到合适的主人，所以从来没摆在外面的展架上。
　　店里一下子安静了下来，邓肯放下了手里的法杖，开口问道。
　　“怎么，你这是准备系统学习这个世界的魔法吗？”
　　“没错。”
　　江炎靠在柜台上，语气随意地回应道。
　　“毕竟魔法这东西，有时候用起来确实很方便，不管是赶路还是处理食材，都省不少事。”
　　邓肯愣了一下，显然没料到江炎学魔法的理由竟然这么接地气，一时间也不知道该说什么。
　　旁边的菈奥芬却忍不住笑了笑，她还是第一次听到有人把学魔法和处理食材联系在一起。
　　两人随意交谈了没两句，里间就传来了魔力波动。
　　布帘再次被掀开，利希塔走了出来，身前用漂浮魔法托着一根通体银黑色的法杖。
　　法杖和店里展架上的所有法杖都截然不同。
　　没有任何花哨的装饰，也没有刻满繁复的魔法纹路，就是一根完完全全的圆柱形。
　　足有成年人的手臂粗细，长度大概在一米三左右，通体由高密度的金属一体锻造而成。

第266章 被针对的芙莉莲
　　利希塔控制着法杖缓缓飘到了江炎的身前。
　　“你可以试试，看看这根法杖合不合手。”
　　这是他偶然得到的一根法杖，因为太过沉重，普通魔法使别说用它施法了，就连举起来都费劲，只能一直放在仓库里吃灰。
　　现在总算有卖出去的机会了。
　　江炎伸出手，握住了法杖，利希塔也随即解除了施加在法杖上的漂浮魔法。
　　沉甸甸的重量顺着手臂传了过来。
　　握着法杖，在身前随意地挥动了两下。
　　沉重的法杖在江炎手中轻若无物，挥动间带起了一阵凌厉的破风声。
　　接着江炎尝试将体内的魔力传导进杖身，没有丝毫滞涩，传导性比他预想的还要好。
　　江炎停下动作，满意地点了点头。
　　这根法杖够沉，够结实，别说用来施法了，就算是拿来敲魔物的脑袋也足够了。
　　而且整体光滑，完全可以用来充当擀面杖，绝对是最适合他的法杖。
　　“挺不错的法杖。”
　　江炎笑着说道，接着随口补充了一句。
　　“结实耐用，平时还能充当擀面杖用，一举两得。”
　　听到这话，店内陷入了一片死寂。
　　邓肯脸上的沉稳表情瞬间破功，嘴角不受控制地抽了抽。
　　菈奥芬瞪大了眼睛，一脸难以置信地看着江炎手里的法杖，怀疑她是不是听错了。
　　利希塔更是差点一口气没上来。
　　这可是用来战斗的法杖，竟然想要用来当擀面杖？
　　张了张嘴，想吐槽两句，可看着江炎一副很满意的样子，又不知道该说什么。
　　对于邓肯三人的反应，江炎并不在意，干脆的付了钱。
　　“那么再见了。”
　　江炎挥了挥手，随手将法杖扛在肩上，转身离开了店铺。
　　等到江炎离开店铺，利希塔回过神来，一脸复杂地叹了口气。
　　邓肯收回目光，重新看向利希塔，接着开口安慰道。
　　“第二轮测验不是你的问题，你的任务太吃亏了。”
　　“不管当时谁遇到，恐怕结果都不会有什么不同。”
　　一旁的菈奥芬也跟着点了点头。
　　听着邓肯真心实意的安慰，利希塔露出一抹无奈的笑容。
　　………………
　　另一边，江炎扛着法杖，来到了芙莉莲他们住的那家旅店。
　　此时芙莉莲三人正在旅店的前厅内休息。
　　江炎随手把肩上的法杖放在地上，‘咚’的一声闷响，坚硬的地板都被震得微微一颤。
　　“嗯？全金属的法杖？”
　　芙莉莲眼中闪过一丝好奇，抬手施展出一道探测魔法扫过那根法杖。
　　“这么重的法杖，一般的魔法使想要使用可不容易。”
　　“还行，重量正好。”
　　江炎抬手握住法杖，又随意地挥了两下，笑着补充道。
　　“而且很结实，平时还能当擀面杖用，很方便。”
　　正好奇看着法杖的休塔尔克神色一僵，一时间不知道该说什么。
　　一旁的芙莉莲和菲伦倒是没有感到意外，毕竟江炎可是把宝箱怪做成了料理，用法杖来当擀面杖似乎也没有那么奇怪。
　　接下来江炎同芙莉莲交流了一会关于魔法的消息，之后江炎在这家旅店内，开了一间和芙莉莲他们同一楼层的房间，方便接下来一起出发。
　　第二天一早，芙莉莲和菲伦离开了旅店，前往大陆魔法协会的驻地，准备进行第三轮一级魔法使测验。
　　江炎和休塔尔克都没有跟着一起去。
　　趁着这个时间，江炎继续在维萨斯特城里闲逛，把之前没逛完的店逛了个遍，买了不少物品。
　　………………
　　暮色渐渐漫过维萨斯特魔法都市的街巷。
　　江炎逛完一圈街市，回到了落脚的旅店，随后敲门进入了芙莉莲和菲伦的房间。
　　房间内，菲伦正坐在椅子上，脸上带着笑意，一眼便能看出她心情极佳。
　　旁边的芙莉莲和休塔尔克，同样很是高兴。
　　江炎反手带上房门，有些随意地问道。
　　“魔法测试的结果怎么样了？”
　　“菲伦合格了。”
　　芙莉莲很是高兴的回应道。
　　至于她，自然是不合格。
　　当然对此芙莉莲在得知第三轮一级魔法使测验由赛丽艾亲自主持时，就已经猜到了。
　　对此芙莉莲也不在意，毕竟她本身可是大魔法使，只是太过久远，已经很少有人知道这些。
　　参加这场一级魔法使测验，最主要的还是为了能够前往北部高原。
　　现在菲伦合格，对于他们来说已经足够了。
　　江炎转头看向菲伦。
　　“恭喜你啊，菲伦，现在是一级魔法使了。”
　　对于江炎的恭喜，菲伦欣然接受。
　　随后菲伦看向江炎三人说道。
　　“今晚有特权颁发仪式，似乎允许同伴一同前往……”
　　“机会难得，我们一起去吧。”
　　特权颁发仪式是大陆魔法协会的传统，所有新晋的一级魔法使，会被正式授予一级魔法使的特权证书，有了特权证书，便可以进入北部高原。
　　当然最重要的是，赛丽艾还会给予新晋的一级魔法使一个想要的魔法。
　　菲伦对这场仪式很重视。
　　所以想要芙莉莲、江炎和休塔尔克能够一同参加。
　　之所以邀请江炎，主要是之前菲伦已经从芙莉莲口中，知道了江炎接下来会和他们一起同行一段时间的消息，作为同伴，自然是要邀请的。
　　“当然要去了！”
　　休塔尔克第一个点头答应了下来。
　　毕竟他要是不答应的话，菲伦肯定会生气的。
　　“我没问题。”
　　江炎也很是干脆的一口答应了下来。
　　………………
　　接着菲伦看向没有回应的芙莉莲，然后便看到芙莉莲一脸的不情愿。
　　芙莉莲太了解赛丽艾了，心眼小得很，肯定会针对他，去了也是自找不痛快。
　　“芙莉莲女士……”
　　菲伦一脸期待的看着芙莉莲。
　　面对菲伦满是期待的眼睛，芙莉莲想要拒绝的话到了嘴边，却怎么也说不出口。
　　叹了口气，最终还是一脸生无可恋地点了点头，妥协了。
　　“……知道了，我去就是了。”
　　听到芙莉莲答应下来，菲伦露出了笑容。
　　傍晚，四人一起前往大陆魔法协会驻地。
　　然而在进入大厅后，被拦了下来。
　　“非常抱歉，芙莉莲女士，您不能进去。”
　　一名大陆魔法协会的工作人员满脸歉意地开口说道。
　　菲伦皱起眉头，不解地看着工作人员。
　　“请问这是为什么？那个，不是说允许同伴一同出席颁发仪式的吗？”
　　“非常抱歉，赛丽艾大人有令，禁止芙莉莲女士入内。”
　　工作人员平静的解释了一下。
　　顿了顿，又补充道。
　　“从今往后的一千年内，禁止芙莉莲女士进入大陆魔法协会的任何一处设施。”
　　菲伦有些忿忿不平的看着工作人员。
　　“芙莉莲女士到底做了什么，要被这么针对？！”
　　面对不忿的菲伦，芙莉莲倒是一副我早就料到了的表情。
　　“没办法啊，毕竟我得罪了赛丽艾。”
　　说着芙莉莲转身向外走去，同时吐槽道。
　　“她真的就像个小孩一样。”
　　“反正我也不是想来才来的，我在外面等你们。”
　　她就知道会这样，毕竟菲伦没有答应赛丽艾收徒的要求。
　　所以赛丽艾肯定会将过错归咎于她身上。
　　“我也在外面等你吧。”
　　休塔尔克接着说道，这种情况，他也不好跟着进去。
　　自然，江炎也没有跟着进去。
　　………………
　　三人来到大陆魔法协会驻地前面的广场，漫不经心地聊着天，等着菲伦出来。
　　这时莱尔恩走了过来，目光直直地落在芙莉莲身上。
　　“芙莉莲女士。”
　　休塔尔克皱了皱眉，压低了声音，带着警惕看向身边的芙莉莲问道。
　　“他是谁？”
　　芙莉莲的神色变得严肃起来，目光落在莱尔恩身上，平静地回应道。
　　“大陆魔法协会的人。”
　　江炎的目光平静地扫过莱尔恩，又落回芙莉莲身上。
　　对于莱尔恩的来意，江炎自然清楚，不过，这种事情他也不好贸然插手。
　　更何况，双方最终并不会打起来。
　　“我是一级魔法使莱尔恩，赛丽艾大人的徒弟之一。”
　　莱尔恩微微欠身，语气没有丝毫起伏，唯有提到‘赛丽艾大人’的时候，尾音中才泄露出一丝近乎虔诚的尊敬。
　　“赛丽艾大人似乎给您添麻烦了。”
　　抬起身，莱尔恩的目光依旧锁在芙莉莲身上。
　　“没关系，她一直是这种人。”
　　芙莉莲平静地回应道，带着点了然的无奈。
　　她和赛丽艾认识了上千年，自然是了解赛丽艾的性子。
　　任性地做出禁止她进入大陆魔法协会的事情，并没有让芙莉莲感到意外。
　　当然，相对于赛丽艾，芙莉莲对于莱尔恩的来意更好奇。

第267章别扭的魔法使
　　芙莉莲看着莱尔恩，很是自然地施展出了探查魔法。
　　而在她的探查下，莱尔恩身上的魔力，给她的感觉就像是被日日打磨、始终保持着出鞘状态的战刀。
　　同时从莱尔恩的态度上，芙莉莲也察觉到了一些情况。
　　“果然，你能够看到我的魔力波动吧。”
　　“你有极高的魔法造诣，跟和平的时代完全不相称呢。”
　　对于芙莉莲能够察觉到他的情况，莱尔恩并没有感到意外。
　　“是啊，我只懂得战斗，是个落后于时代的魔法使。”
　　莱尔恩平静地回应道，没有半分自嘲，也没有半分不甘，就像在陈述一件再寻常不过的事实。
　　然而他却生在魔王被打倒后的和平年代，空有一身足以在战场上叱咤的本领，却毫无用武之地。
　　“赛丽艾大人也经常这么说，她说我如果生在与魔王军作战的年代，一定能与著名的英雄们一起名垂青史。”
　　说这句话的时候，莱尔恩的眼神中终于闪过了一丝光亮。
　　他其实很羡慕那些英雄们能在战场上证明自己，羡慕他们能被历史铭记。
　　如果他也生在那个年代的话，那么他应该能在赛丽艾漫长的生命中，留下永远不会被时间抹去的痕迹吧。
　　芙莉莲看着莱尔恩，眼中的疑惑更浓了。
　　她能感受到莱尔恩身上的战意，却始终想不通，为何会带着这样的战意来找自己。
　　“这样啊，那你找我有什么事？”
　　莱尔恩没有绕弯子，干脆地说出了他的来意。
　　“在赛丽艾大人的徒弟之中，做到名垂青史的，至今只有成为传说的大魔法使芙拉梅一人。”
　　说到芙拉梅的名字时，莱尔恩的语气中带着敬佩，也藏着一丝无法掩饰的不甘。
　　芙拉梅是赛丽艾最出色的徒弟，是被写进魔法史的传奇，活在后世魔法使的传颂中，也永远活在赛丽艾的记忆中。
　　可他呢？他不过是赛丽艾众多徒弟里，一个只会战斗的、普通的魔法使，等他寿终正寝，用不了百年，就会被彻底遗忘吧。
　　“我如果老死，赛丽艾大人活过的证明便又少一个。”
　　莱尔恩很是不甘。
　　他不想就这么无声无息地消失，不想在遥远的未来，赛丽艾环顾四周，连记得她过往的人，都所剩无几。
　　“我不希望她在未来孑然一身。”
　　莱尔恩所求的不是名声，而是想在赛丽艾漫长的生命里，留下一个无论如何都不会被抹去的印记。
　　“即使陪伴她的，是我杀死传奇魔法使芙莉莲的恶名。”
　　话音落下的瞬间，莱尔恩身上毫无保留地爆发出战意，并拿出了法杖。
　　没有丝毫犹豫，一道道魔力光束，直直地朝着芙莉莲射了过来。
　　攻击眨眼之间便已经到了芙莉莲面前。
　　芙莉莲施展出防御魔法挡在身前，却并没有拿出法杖。
　　显然芙莉莲并不想同莱尔恩战斗。
　　然而没有法杖作为媒介，临时施展的防御魔法，强度终究有限。
　　暗紫色的魔力撞在屏障上，不过一息便轰然碎裂。
　　攻击擦过芙莉莲的右肩，造成了一道伤口。
　　莱尔恩的目光，始终落在芙莉莲身上。
　　看着芙莉莲肩头的伤口，看着她自始至终都没有拿出的法杖，看着她哪怕受了伤也依旧平静无波的眼神，莱尔恩的心中非但没有半分得手的快意，反而升起了一股强烈的不甘。
　　他想要的，是一场和传奇魔法使芙莉莲全力以赴的对决，而不是这样敷衍的、甚至连武器都不愿拿出的防御。
　　莱尔恩握着法杖的手微微收紧。
　　“能请您和我一较高下吗！芙莉莲女士。”
　　“我才不跟你打，这纯属浪费时间。”
　　芙莉莲干脆利落地拒绝了。
　　看着莱尔恩，有些无奈的说道。
　　“真是的，只知道战斗的魔法使怎么都这么别扭。”
　　莱尔恩是这样，赛丽艾也是这样。
　　“你没必要让自己的名字流传后世，赛丽艾全都记得。”
　　听到这话，莱尔恩整个人猛地僵住。
　　“她对自己的徒弟都没法坦率的表达感情，真的就像个小孩子一样。”
　　芙莉莲忍不住吐槽道。
　　虽然赛丽艾看着无数人在她的生命里来了又去，但她依旧记得每一个徒弟的魔法以及愿望。
　　只是赛丽艾从来不会说出口，只会用自己别扭的方式，默默看着他们走自己的路。
　　莱尔恩身上的战意消散得无影无踪，手中的法杖缓缓垂了下去。
　　他一直以为，只有名垂青史，才能被赛丽艾记住，才能不被时间抹去。
　　从来没想过，赛丽艾原来一直都记得。
　　…………
　　江炎走了过来，看着芙莉莲肩膀上还在渗血的伤口，开口询问道。
　　“芙莉莲，需要我帮忙治疗一下吗！”
　　这种伤势虽然不严重，但想要靠自身恢复的话也要好几天的时间。
　　接下来还要赶路，带着伤总归不方便。
　　“不用了。”
　　芙莉莲摇了摇头，拒绝了江炎的提议。
　　同时抬起左手，放在了右肩的伤口上方。
　　指尖亮起柔和的光芒，将整个伤口包裹其中。
　　肉眼可见的，原本不断渗出的鲜血止住了，撕裂的肌肉与皮肤以极快的速度愈合、再生，不过短短片刻，伤口便消失得无影无踪，连一点疤痕都没有留下。
　　只有被撕裂的衣料，还留着刚才战斗的痕迹。
　　芙莉莲活动了一下右肩，转了转胳膊，脸上露出了带着点惊喜的笑容。
　　“没想到，这个治疗魔法还挺有用的。”
　　江炎看着芙莉莲轻松的样子，忍不住透出几分挫败。
　　当初为了掌握治疗魔法，可是花了很久，才勉强能做到熟练施展。
　　可芙莉莲只听他讲了一遍，过了不到两天，就能如此轻松地施展。
　　只能说不愧是活了千年的传奇魔法使，这份天赋，实在是让人望尘莫及。
　　就在这时，菲伦也完成了特权颁发仪式，此时脸上带着淡淡的、藏不住的笑意。
　　看到江炎三人后，脚步轻快地朝着这边走了过来。
　　“芙莉莲女士。”
　　菲伦走到芙莉莲面前，目光扫过芙莉莲肩头破损的衣料，眉头立刻皱了起来，
　　“刚才这里发生什么事了？”
　　“没什么，一点小麻烦而已，已经解决了。”
　　芙莉莲摆了摆手，不在意地说道。
　　见状菲伦也没有继续追问，芙莉莲既然说解决了，那么就一定解决了。

第268章离开维萨斯特
　　回到旅店，江炎四人休息了一晚。
　　第二天一早，四人收拾好了行李，结清了旅店的房费后，朝着城门的方向走去，准备离开维萨斯特。
　　一路上，不断有人和休塔尔克打招呼，休塔尔克一一挥手回应。
　　“是时候同维萨斯特告别了。”
　　芙莉莲开口说道。
　　住了两个多月，一时间还真有些不舍。
　　菲伦看了眼休塔尔克，忍不住开口说道。
　　“休塔尔克先生不管在哪里都很受欢迎呢。”
　　“有吗？”
　　休塔尔克一脸不明所以，完全没觉得他有多受欢迎，只觉得维萨斯特的大家都太过热情了。
　　“这大概是因为休塔尔克性格比较好吧。”
　　江炎笑着说道。
　　不过能够同各种年龄的人都相处得这么融洽，休塔尔克本身的魅力还是很高的。
　　“是这样吗？”
　　休塔尔克挠了挠头。
　　芙莉莲笑了笑，这时候像是忽然想起了什么，转头看向身边的菲伦，开口询问道。
　　“对了，菲伦，昨天你要了什么魔法？”
　　按照大陆魔法协会的规矩，每一位新晋的一级魔法使，都有一次从赛丽艾手中获得魔法的机会。
　　对此，芙莉莲还是很好奇的。
　　听到芙莉莲的询问，菲伦停下了脚步，脸上露出了一丝得意。
　　随手张开双臂，在原地轻轻旋转了一圈。
　　黑色的大衣随着菲伦的动作扬起。
　　停下动作，看着芙莉莲，期待地说道。
　　“看不出来吗！”
　　芙莉莲凑了过去，仔细打量了一下菲伦的大衣。
　　“衣服变干净了。”
　　现在菲伦身上的大衣，干净得没有一丝污渍。
　　接着，芙莉莲又往前凑了凑，轻轻闻了闻。
　　“而且还有花香味。”
　　是很淡的清香，清清爽爽的。
　　………………
　　“难道这是……”
　　芙莉莲像是想到了什么，脸上露出了惊讶的神情。
　　看着芙莉莲惊讶的样子，菲伦脸上的得意更浓了，骄傲地开口说道。
　　“这是‘将衣服上的污渍去除得干干净净的魔法’。”
　　“有了它，洗衣服就方便多了。”
　　对于他们来说，洗衣服从来都是一件麻烦事。
　　有了这个魔法，就可以很容易让衣服恢复洁净，还能带上清新的香气，实在是再实用不过了。
　　当然，菲伦之所以选择这个魔法，主要还是因为小时候有次把衣服弄得很脏。
　　把衣服洗干净费了海塔很多功夫。
　　因此菲伦才想要获得‘将衣服上的污渍去除得干干净净的魔法’。
　　江炎看了眼菲伦，对于这个魔法他也挺感兴趣的。
　　准备等有时间便找菲伦把这个魔法学过来。
　　从此摆脱洗衣服的烦恼。
　　“不愧是活着的魔法书赛丽艾，据说这是存在于神话时代的传说级魔法。”
　　芙莉莲看着菲伦，眼中的笑意越来越深，伸出手，摸了摸菲伦的头，夸赞道。
　　“做得好，菲伦，我的徒弟就该这么做。”
　　菲伦的脸颊微微泛红，对于芙莉莲的认可很是高兴。
　　“那当然，芙莉莲女士。”
　　顿了顿，菲伦又补充了一句。
　　“虽然赛丽艾大人显得特别不情愿就是了。”
　　到现在菲伦都还记得，昨天她说要用新晋一级魔法使的权限，换这个洗衣服的魔法时，赛丽艾脸上那副‘难以置信’的表情。
　　当然最后还是不情不愿地把这个魔法给了她。
　　“我想也是，她活该。”
　　芙莉莲有点幸灾乐祸地说道。
　　谁让赛丽艾，不仅禁止她进入大陆魔法协会，还让徒弟跑来找她的麻烦。
　　现在因为菲伦的缘故，肯定很郁闷。
　　正说着，四人遇到了专程赶来送行的拉比涅与康涅。
　　简单的告别后，江炎四人继续前行。
　　………………
　　在离开维萨斯特之后，周遭的景致以肉眼可见的速度褪去了魔法都市的繁华。
　　平整的石板路渐渐变成了被车轮与脚印碾实的土路。
　　四人此行的目的地是北部高原，只是在这片广袤的北方诸国内，并非处处都有通畅的官道与往来的商队。
　　绝大多数时候，四人都只能靠着双脚一步一步往前走，只有偶尔运气好，遇上往顺道马车，才能搭上一段便车。
　　正因如此，四人前进的速度并不算快，日子也在不紧不慢的行路中一天天过去。
　　对于这样慢悠悠的旅途，芙莉莲、菲伦与休塔尔克早已习以为常。
　　江炎的心中倒是难免生出几分淡淡的失望。
　　不过并不是因为旅途的漫长，而是没有遇到魔物。
　　处于北方诸国内部，大部分的魔物已经被清理干净。
　　残存的魔物则处于人烟稀少的区域。
　　这自然让原本还想着路上能遇上几只魔物，正好试试新魔法的江炎失望。
　　就这么一路走走停停，旷野渐渐被泥泞的湿地取代，空气中开始弥漫着湿润的气息。
　　此时江炎四人已经踏入了北方诸国境内的札欧姆湿地。
　　这天傍晚，四人对照着地图算了算路程，距离下一个村庄还有很长一段脚程。
　　湿地内入夜后路况难辨，贸然夜行太过危险。
　　商量了一下后，四人就近找了一处地势稍高的干燥土坡，这里背靠着一片茂密的灌木丛，既能避开湿地夜里的潮气，又能挡住冷风，是个再合适不过的露宿地。
　　休塔尔克利落地砍来枯枝搭起了篝火架。
　　篝火燃起来，橘色的火光映亮了四人的脸庞。
　　简单吃过晚饭，四人伴着篝火的暖意沉沉睡去。
　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮，休塔尔克便爬了起来，拿着鱼竿前往河边，准备钓几条鲜鱼当早餐。
　　此时菲伦也已经醒来，准备去采集一些食材。
　　只是紧接着菲伦便看到芙莉莲已经坐了起来。
　　菲伦一时间都有些愣住了。
　　毕竟以前芙莉莲几乎从来没有在早饭做好之前起过床，每次都要她喊上三四遍，才会顶着乱糟糟的头发，睡眼惺忪地起床。
　　虽然心里满是疑惑，不明白今天的芙莉莲怎么会转了性子，但菲伦还是立刻露出了温柔的笑容，夸赞道。
　　“芙莉莲女士今天居然起得这么早，真的太厉害了。”
　　对此芙莉莲也露出了一副骄傲的神情。
　　这让江炎一时间有些忍俊不禁。
　　而芙莉莲之所以会破天荒地起这么早，完全是因为她感知到了附近有什么特殊的东西。
　　所以在起来后，芙莉莲便一刻也没闲着，弯着腰在土坡附近的草丛里、树根下、石缝间来回翻找。
　　江炎倒是回忆起了芙莉莲在找什么，也没去打扰。
　　转头和菲伦一起准备起了早餐。
　　说是准备早餐，其实动手料理的主力还是江炎。
　　毕竟这方面江炎才是专业的。
　　至于使用的食材，都是清晨刚从湿地附近采到的，带着晨露的新鲜野菜，还有一些蘑菇。
　　其实江炎的食之餐厅内，便有着大量的食材。
　　只是之前江炎提过一次，却被芙莉莲他们拒绝了。
　　主要还是不想太过麻烦江炎。
　　江炎也尊重他们的想法。
　　不过即便是最普通的野菜与蘑菇，到了江炎手里，也能做成美味的料理就是。
　　利落地处理好野菜，把蘑菇切成厚薄均匀的片，在提前刻好的加热魔法阵上架起了锅，倒上清水，先把蘑菇片丢进去慢煮。
　　锅中的水很快便泛起了细密的气泡，蘑菇独有的鲜甜香气混着晨雾，一点点在空气里弥漫开来，光是闻着味道，就让人觉得胃里暖融融的。
　　就在蘑菇汤在锅里咕嘟咕嘟地冒着泡，香气越来越浓的时候，休塔尔克回来了。
　　“钓到鱼了。”
　　休塔尔克走到两人面前，把手里攥着的东西递了过来，一条还没有巴掌长的小鱼。
　　菲伦伸手接过那条小鱼，低头看了看，一时间陷入了沉默。
　　这鱼实在是小得有点可怜。
　　“我下次一定会钓到更大的鱼。”
　　休塔尔克看着菲伦的反应，挠着头，声音都弱了好几分。
　　毕竟这条鱼实在太小了，别说给四个人分着吃，就算是一个人吃，都不够塞牙缝的。
　　就在这时，休塔尔克突然看见了不远处蹲在草丛里扒拉什么的芙莉莲，脸上露出了惊讶的表情。
　　“真难得啊！芙莉莲这么早起。”
　　“她说有什么东西引起了她的注意才起来的。”
　　菲伦把那条小鱼放到一边，解释了一句。
　　“你有好好夸她吗？”
　　休塔尔克一脸认真地看向菲伦。
　　“那是当然。”
　　菲伦说着，脸上露出了一抹骄傲的笑容。
　　正说着，草丛内传来了芙莉莲带着惊喜的轻呼。
　　很快芙莉莲从草丛内拿出来一块石头，通体是澄澈透亮的冰蓝色，晨光落在上面，折射出细碎又漂亮的光晕。
　　“真是好大一块呢。”
　　芙莉莲捧着那块石头，翻来覆去地看着，神色有些得意。
　　此时原本正平稳运转的加热魔法阵，突然光芒熄灭，锅中咕嘟咕嘟翻滚的蘑菇汤，也一下子没了动静。
　　江炎看着熄火的加热魔法阵，目光随后落在了芙莉莲手里那块蓝色矿石上。

第269章封魔矿
　　休塔尔克凑了过来，盯着芙莉莲手里的矿石，忍不住出声赞叹道。
　　“这是什么？好漂亮的石头。”
　　“拿去。”
　　芙莉莲把那块石头递给了凑过来的休塔尔克。
　　休塔尔克连忙伸手接了过来，把石头放在手里翻来覆去地看了半天，然而除了觉得这石头格外漂亮之外，并没看出什么特别。
　　就在这时，菲伦也注意到了旁边熄灭的加热魔法阵，脸上露出疑惑的神情，看向江炎开口询问道。
　　“加热魔法阵失效了吗？”
　　听到菲伦的疑问，芙莉莲有些得意地解释道。
　　“这是封魔矿，是能将魔法无效化的矿石。”
　　“以这种纯度来看，应该能无效化半径三米内的所有魔法。”
　　说着，看向了手里还攥着封魔矿的休塔尔克。
　　“休塔尔克，走远一点看看。”
　　听到芙莉莲的吩咐，休塔尔克拿着石头往后倒退，一连退了四五步。
　　而随着休塔尔克远离，旁边熄灭的加热魔法阵，突然重新亮起了微光，锅中的蘑菇汤也重新泛起了气泡，咕嘟咕嘟的声响再次响了起来。
　　“这可是非常罕见的东西，即使只有鹅卵石那么大一块，也能卖出好几枚金币。”
　　“要是有这么大的话，都能够买下一座带花园的豪宅了。”
　　芙莉莲脸上的得意更浓了，下巴都微微抬了起来。
　　这可是她找到的。
　　“真厉害！”
　　休塔尔克看着手里那块石头，忍不住发出了惊叹，完全没想到这块看着漂亮的石头，居然有这么高的价值。
　　旁边的菲伦一开始也有些惊讶，但很快便冷静了下来。
　　看着芙莉莲提醒道。
　　“不过把这种东西放在身边，就用不了魔法了，我们不能带走，这样上路会很危险。”
　　接下来要走的路，魔物会越来越多，若是连魔法都用不了，遇上危险的时候，根本没办法应对。
　　“这点确实没错。”
　　芙莉莲闻言，也点了点头，对此十分认可。
　　哪怕再舍不得这块价值连城的封魔矿，她也分得清轻重，不会为了一块矿石，让众人陷入危险之中的。
　　“其实我可以帮忙带走，等到了城镇后，再选择将其卖掉，这样一来，就能够得到一笔旅行资金了。”
　　江炎看着几人，开口提议道。
　　把封魔矿放在食之餐厅内，并不会影响到外界。
　　而这对于他来说也只是举手之劳，自然不介意帮一下忙。
　　“那就多谢了。”
　　芙莉莲眼睛瞬间亮了起来，想都没想直接答应了下来。
　　原本心中还有些可惜这块封魔矿带不走，江炎的提议简直是正中下怀。
　　等到将其卖出去，他们可就有了充足的旅行资金。
　　这样一来，接下来她就可以买更多想要的魔导书，还有稀奇古怪的素材。
　　………………
　　“对了，让你们看看这颗石头有趣的特性吧，真的很有意思。”
　　芙莉莲突然想起了什么，对着几人神秘地笑了笑，从休塔尔克手里拿回了那块封魔矿。
　　“只要注入大量的魔力……”
　　说着芙莉莲开始朝着手里的封魔矿中源源不断地注入魔力。
　　随着魔力不断涌入，原本澄澈冰蓝的封魔矿，开始散发出越来越亮的光芒，很快把周围都笼罩在了一片白茫茫的亮光里。
　　“就会发出耀眼的光芒！”
　　芙莉莲的声音在强光中响起。
　　只是此时菲伦和休塔尔克根本没心思听，因为两人完全没有防备，眼睛正盯着封魔矿，以至于被这突如其来的强光晃了个正着。
　　唯有早有准备的江炎，在芙莉莲抬手注入魔力的时候，就掏出了一副墨镜戴上，任凭眼前的光芒再怎么刺眼，也半点影响不到他。
　　甚至江炎还淡定地拿起勺子，搅了搅锅里重新沸腾的蘑菇汤，尝了一口鲜味儿。
　　随后江炎伸手从芙莉莲手里拿过了封魔矿，将其送入了食之餐厅内。
　　顿时光芒散去。
　　被晃花了眼的菲伦和休塔尔克半天才缓了过来，有些抱怨地看着芙莉莲。
　　不过芙莉莲却没在意两人的抱怨，看了下再次蹲到锅边的江炎，若有所思。
　　对于江炎的“食之餐厅”，她自然是知晓的。
　　在零落王墓内，江炎便不止一次用过。
　　这段时间同行的路上，江炎也时常从里面取出过各式各样的食材、工具，甚至还有连她都没见过的奇特厨具。
　　之前她一直以为那是某种极为高阶的、独立于常规体系的空间储物魔法。
　　然而江炎却能够使用食之餐厅将封魔矿收进去。
　　这只有一种可能——食之餐厅，根本就不是魔法。
　　这个念头在芙莉莲的脑海里一闪而过，却没有开口追问什么。
　　每个人都有不愿言说的底牌，更何况江炎现在是他们的同伴，只要这份秘密不会伤害到旁人，她从没有刨根问底的习惯。
　　于是芙莉莲只是收回了目光，话锋一转，提起了一件完全不相干的事。
　　“其实如果有办法使用封魔矿的话，应该可以更容易保存魔物的身体。”
　　“嗯？详细说说看。”
　　江炎原本正拿着勺子搅动锅里重新沸腾的蘑菇汤，听到这话，手上的动作停住，眼睛一下子亮了起来。
　　这段时间他跟着芙莉莲学习这个世界的魔法，封印魔法是他最头疼的门类。
　　这类魔法对魔力的精细度要求极高，哪怕有芙莉莲手把手教，他到现在也没能完全掌握。
　　而偏偏他收集魔物食材，最需要的就是封印术，否则魔物一死，体内的魔力就会快速溃散，连带着身体组织一起崩解，根本留不住完整新鲜的食材。
　　“我也只是猜测，没有实际验证过。”
　　芙莉莲蹲在篝火边，随手捡起一根枯枝，在地上慢慢画着简单的示意图，给江炎细细讲起了自己的想法。
　　和人类、精灵不同，魔物的身体结构从根源上就是靠庞大的魔力维系的，就像用魔力搭建起来的精密建筑，活着的时候，魔力维持着肉身的完整。
　　可一旦死亡，生命体征消失，体内的魔力就会失去控制，开始疯狂溃散，这种溃散不是正常的魔力流动，而是一种剧烈的、破坏性的魔法现象，和魔法攻击的本质是一样的。
　　也正是因为这种溃散，绝大多数魔物死后，身体根本没办法保存。
　　“封魔矿的特性，大概率可以让魔法现象无效化。”
　　“我猜，如果在魔物死亡的瞬间，用高纯度的封魔矿打入魔物的身体，应该能直接把魔力溃散的过程整个无效化，把魔物的身体完整地保存下来，比封印魔法要简单得多。”
　　至于为什么这么多年，从来没有人发现这个用法，原因也简单得很——封魔矿实在太过稀有了。
　　鹅卵石大小的一块，就能卖出数枚金币的高价，寻常魔法使一辈子都未必能得到一块拳头大的，谁会舍得用这种珍贵的矿石，去做保存魔物尸体的试验？
　　更何况绝大多数人拿到封魔矿，都是用来制作防御魔法的护具之类的，根本不会往魔物素材保存这种冷门的方向去想。
　　也只有芙莉莲在了解过魔物身体构成后，才会生出这样的猜测。
　　此时江炎听得心潮澎湃。
　　如果猜测是真的，对于他来说可是非常重要的，至少在来不及施展封印魔法的时候，依旧可以保存下魔物食材！

第270章 封魔矿床内
　　江炎看了眼芙莉莲，打定了主意，接下来一定要多收集一些封魔矿，块头越大越好，纯度越高越好。
　　而恰好接下来就有机会。
　　当然，在这之前，自然是先吃早饭。
　　江炎没有浪费休塔尔克钓来的那条小鱼，利落地片成了薄如蝉翼的鱼片，倒进鲜美的蘑菇汤中，顿时鱼片被烫得微微打卷。
　　“好了，可以吃早饭了。”
　　招呼了一下芙莉莲三人，江炎开始为每个人盛饭。
　　等到吃过早饭，四人收拾好行囊，再次踏上了向北的旅途。
　　走了约莫一个多时辰，就在走到一处看似平整的路面时，芙莉莲突然停下了脚步，低头看向脚下的地面，神色有些疑惑。
　　“咦？等一下，难不成这边的地面……”
　　江炎看着停下来的芙莉莲，随即施展出了‘圆’。
　　而在江炎的感知下，脚下这片看着坚实的地面，其实是悬空的土层。
　　至于底下显然就是原本会被芙莉莲他们发现的封魔矿矿床。
　　此外在封魔矿的矿床内，还栖息着一只魔物——毒极龙。
　　这段时间连半只魔物的影子都没见到，对于这只魔物，江炎可是期待已久。
　　更别说毒极龙是正经的龙种，哪怕身带剧毒，只要处理干净毒腺与带毒的组织，绝对是顶级食材。
　　正思索着，脚下的地面就传来了一阵轻微的‘咔嚓’声。
　　下一刻，整片土层轰然坍塌，四人脚下的地面变成了一个深不见底的黑洞，失重感席卷了全身，四人开始向下坠落。
　　好在关键时刻，芙莉莲和菲伦同时施展出飞行魔法，让两人的身体稳稳地悬在了半空。
　　并且给江炎和休塔尔克套上了漂浮魔法，稳住了两人下坠的势头，不至于直接摔进深洞内。
　　………………
　　江炎悬在半空，脸上露出了几分无奈的神色。
　　事实上，这些天跟着芙莉莲学习，除了原本就想要的民间魔法，他也特意学了不少实用的魔法，其中就包括飞行魔法。
　　只是这个世界的飞行魔法，本就是人类从魔族那里原封不动挪用过来的。
　　魔族的身体结构、魔力循环路径和人类有着极大的差别，因此飞行魔法对人类来说，本就有着天生的缺陷。
　　不仅施展时需要高度集中精神，更是会大量消耗魔力，哪怕是芙莉莲也没办法长时间使用。
　　这导致江炎虽说对于地面坍塌有所防备，但依旧没能够在第一时间施展出飞行魔法。
　　“脚下已经空了啊！湿地的地基不稳程度还真是令人讨厌。”
　　芙莉莲低头看着下方漆黑的洞穴，脸上满是无奈。
　　然而话音未落，变故就再次发生了。
　　芙莉莲和菲伦的脸色同时一变，两人都清晰地感觉到，两人施展出的飞行魔法开始失效，给江炎和休塔尔克套上的漂浮魔法，也是如此。
　　失去了魔法的支撑，四人的身体再次失去了控制，朝着漆黑的洞穴底部直直坠落下去。
　　江炎绷紧了身体，将念能力覆盖在全身，做好了落地缓冲的准备。
　　好在洞穴的深度并不算太过夸张，江炎和休塔尔克率先落在了洞穴底部的地面上。
　　只不过江炎是双腿着地，休塔尔克是‘五体投地’。
　　而在落地后，江炎快速伸手接住了随后落下的芙莉莲和菲伦，避免了两人直接砸在休塔尔克身上。
　　………………
　　等芙莉莲和菲伦站稳后，江炎这才看向周围。
　　映入眼帘的，是一个巨大的地下洞穴。
　　洞穴内嵌满了大大小小的封魔矿，这些矿石连绵成片，几乎铺满了整个洞穴的每一个角落，同时封魔矿散发的淡淡光芒将整个空间照亮。
　　芙莉莲此时露出了惊奇之色，往前走了两步，伸出手，触碰了一下一旁的封魔矿。
　　“难怪能在地表发现封魔矿，我从没见过规模这么庞大的矿床。”
　　此时芙莉莲也明白为何刚才的飞行魔法会失效。
　　这里的封魔矿规模太过庞大了，之前他们便是进入了魔法无效化范围之内。
　　“还真是不错的地方。”
　　江炎看着满洞的封魔矿，忍不住露出了笑容。
　　当然了，想要带走封魔矿却也不是那么容易的事情。
　　而封魔矿是这个世界现存硬度最高的物质之一，再加上它能让魔法无效化的特性，没办法用切割、熔炼类的魔法进行开采，普通的物理工具也很难在它身上留下痕迹。
　　正是因为这个原因，哪怕有人发现了封魔矿床，也根本没办法大规模开采，市面上流通的，都是自然脱落的小块矿石，这也是封魔矿价格居高不下的核心原因。
　　江炎拿出梅尔克菜刀，接着缠绕上‘念’，接着斩向旁边的一块磨盘大小的封魔矿。
　　然而一击下去，封魔矿只被切开了一指深的口子。
　　见状，休塔尔克拿起了战斧，试着对着封魔矿劈了一下，结果震得他手都麻了，却没有伤到封魔矿分毫。
　　这让休塔尔克一时间有些沉默。
　　………………
　　江炎也没有继续攻击，干脆的收起了梅尔克菜刀。
　　封魔矿不愧是现存硬度最高的物质之一，虽然能够切动，但是却会花费大量的时间，江炎可没准备在这里花费太多的时间。
　　当然，江炎也没打算就这样放弃，直接调动起‘念’包裹在拳头之上，对着封魔矿下方附着的岩石狠狠砸了下去。
　　封魔矿虽然坚硬无比，但它附着的岩石却没有那么坚硬，几拳下去，就轰然碎裂，接着双手用力，将这块磨盘大小的封魔矿给拔了出来。
　　接着江炎再接再厉，又收集了一些的封魔矿，感觉差不多后，这才收手。
　　收完了封魔矿，四人开始在洞穴内寻找出去的路。
　　其实江炎完全可以做到从之前掉下来的洞口出去。
　　但是为了封魔矿床深处栖息的毒极龙，江炎放弃了这个想法。
　　难得遇到的上好食材，怎么可能放过。
　　可让江炎感到无奈的是，这座封魔矿床的规模，实在是太过庞大了。
　　整个地下洞穴像一个巨大无比的迷宫，岔路、支洞连绵不绝，封魔矿床一直延伸仿佛没有尽头。
　　而且因为封魔矿的影响，所有魔法都无法使用，自然没办法用探知魔法扫描洞穴的结构，因此探索速度慢得可怜。
　　………………
　　四人就这么在幽闭的地下洞穴里走了整整大半天。
　　没有日月交替的地下世界，时间的概念变得格外模糊。
　　好在江炎可以通过食之餐厅内携带的时钟来确定时间，同时调整作息。
　　而地下洞穴内也不光只有封魔矿。
　　在一处洞穴内，四人便遇到了一簇簇散发出淡蓝色柔光的蘑菇。
　　这些蘑菇成片地生长在岩壁上，菌盖圆润饱满，微光如同流动的水纹，将周遭的岩壁都染上了一层浅浅的蓝。
　　江炎蹲下身凑近观察，指尖拂过菌褶，又刮下一点菌肉，放在鼻尖轻嗅片刻，甚至用指尖沾了一点渗出的汁液，用舌尖尝了尝。
　　随后满意的点了点头。
　　“这种荧光伞菇，无毒，可食用。”
　　“肉质细嫩，水分也足，刚好可以充当食材。”
　　确认了安全，四人将其采集了大半，这才继续前行。
　　又过了大概一个多小时，四人遇到了大量堆砌在一起的动物骸骨。
　　休塔尔克握紧了背后的斧头，身体绷紧进入了警戒状态。
　　不过既然出现了动物骸骨，意味着这里便必然有出口。
　　这个发现让四人心里都稍稍松了口气，至少他们不是困在了一条死路里。
　　但这些骸骨的出现，也意味着这里很可能栖息着一只强大的魔物。
　　江炎稍微检查了一下这些骸骨。
　　其中有的骸骨异常粗壮，表面覆盖着一层硬化的骨质层，骨刺锋利如刀。
　　很容易变可以辨认出并不是普通野兽的骸骨，而是来自魔物。
　　江炎的呼吸微微一顿，又接连在骨堆中找到了更多类似魔物的残骸。
　　寻常魔物，一旦死亡，身体便会直接崩溃，连一丝残骸都不会留下。
　　可眼前这些魔物的骸骨，却保存了下来。
　　唯一的解释，就是它们死后，构成身体的魔力并没有逸散。

第271章毒极龙
　　江炎抬起头，看向身旁挑选着材料的芙莉莲。
　　“芙莉莲，你之前关于封魔矿的推测，恐怕是对的。”
　　“封魔矿不光可以让魔法无效化，还能抑制组成魔物身体的魔力，让它们在魔物死后不会消散。”
　　“这些骸骨，就是最好的佐证。”
　　芙莉莲点了点头，对此并没有感到太过意外。
　　毕竟本身她就对这个猜测有很大的把握。
　　而这个发现也让江炎充满了动力，只是洞穴却仿佛没有尽头一般。
　　江炎和休塔尔克还好，两者的体力都非常充沛，连续行进十几个小时依旧气息平稳。
　　可芙莉莲和菲伦却已经到了极限。
　　两人作为魔法使，体力并不是很足，而且还无法使用魔法，只能靠着双脚一步步走，早已脚步虚浮，脸色也带着几分疲惫的苍白。
　　其中芙莉莲还好，毕竟经验丰富。
　　但菲伦却一直都很不安，无法使用魔力感知，让菲伦很是焦虑，神经始终绷得紧紧的，体力与精神力都消耗得远超平时，连走路都有些晃神。
　　最终四人停下脚步商议，决定暂且休息一下。
　　找了一块平静的位置，江炎从食之餐厅内拿出了一些木材点燃。
　　跳动的橘红色火光驱散了周围的阴冷。
　　晚餐的食材很简单，就是他们之前采集到的那种荧光伞菇。
　　江炎用随身带着的小锅煮了一锅蘑菇汤。
　　沸腾的汤水中，蘑菇的淡蓝色微光在奶白色的汤中晃动，清甜的香气慢慢弥漫开来，驱散了几人一身的疲惫。
　　“这个蘑菇的甜味，比地面上的品种更柔和。”
　　休塔尔克喝着蘑菇汤，忍不住评价道。
　　旁边，芙莉莲和菲伦也认可地点了点头。
　　此时菲伦紧绷的身体也终于稍微放松了一些。
　　吃过晚饭，四人安排了休息。
　　芙莉莲裹紧了身上的毛毯，躺在了地上，刚闭上眼睛没两分钟，呼吸就变得平稳悠长，就这么沉沉睡了过去。
　　睡眠质量好得让江炎都忍不住咋舌。
　　不过除了芙莉莲外，江炎三人却都没有入睡。
　　菲伦坐在芙莉莲身边，目光落在跳动的火光上，神色明显不是很好，无法使用魔力感知的她，就像被扔进了一片无边无际的黑暗里。
　　周遭的每一丝声响，都让她瞬间绷紧神经，根本无法放下心来入睡。
　　至于休塔尔克和江炎。
　　休塔尔克知道这里并不安全，因此负责守夜警戒。
　　而江炎，则坐在火堆的另一侧，看似闭目养神，实则早已施展出了‘圆’，覆盖了周边数百米。
　　他在等栖息在这个地下洞穴内的那只魔物主动上门。
　　………………
　　没有让江炎等待太久。
　　先是有细碎的碎石，从石室的顶端簌簌掉落，落在不远处的水洼中。
　　休塔尔克立刻站了起来，握紧了手中的斧头，目光死死盯着头顶的岩壁。
　　紧接着，一阵刺耳的刮擦声从头顶传来，像是有什么巨大的生物，正用利爪抓挠着岩壁，声音尖锐得让人牙酸。
　　下一秒，巨大的黑影从头顶的岩壁上俯冲而下，带着呼啸的风声，轰然砸在了地面上！
　　沉重的落地声震得整个地面都在晃动。
　　此时魔物的模样也清晰地展现在四人面前。
　　脑袋上长着五只竖瞳，此刻正泛着幽绿的凶光，死死盯着四人。
　　身体与粗壮的四肢长得如同巨型青蛙。
　　身后拖着两条粗壮的、如同钢鞭一般的尾巴。
　　背部更是生长着两根两三米长的触手，异常灵活。
　　“芙莉莲，醒醒！”
　　休塔尔克脸色骤变，朝着熟睡的芙莉莲大喊。
　　可话音还没落下，毒极龙的一条触手就已经动了！
　　带着破空的尖啸，朝着熟睡中的芙莉莲狠狠抽了过去！
　　速度快到带出了残影，若是被这一下抽实了，哪怕是钢铁都要被砸得变形！
　　根本来不及叫醒芙莉莲了。
　　休塔尔克想都没想，直接将芙莉莲从地上拽到了一旁，躲开了攻击。
　　不过这也让芙莉莲醒了过来。
　　抬头看清了眼前的魔物，脸上没有丝毫惊慌。
　　“是毒极龙，栖息在地下洞窟的剧毒魔物，擅长用毒雾攻击。”
　　介绍完毒极龙后，芙莉莲便没有了多余的动作，只是安安静静地站在原地。
　　在这个无法使用魔法的地方，与其添乱，不如将战斗交给更擅长近身搏杀的江炎和休塔尔克。
　　在芙莉莲看来，作为一个团队，她将自己的安全托付给江炎与休塔尔克，是再正常不过的事。
　　另一边，江炎也开始了行动。
　　没有选择去帮助休塔尔克，江炎的目标只有一个，在这只毒极龙释放出剧毒毒雾之前，彻底压制住它。
　　在这种地方，一旦毒极龙喷吐出毒雾，他们只能选择逃跑。
　　“剃！”
　　江炎在心里低喝一声，整个人瞬间消失在原地，地面只留下了一个浅浅脚印。
　　不过眨眼的功夫，江炎就已经跨越了十几米的距离，出现在了毒极龙的正前方。
　　毒极龙的五只眼睛锁定了冲来的江炎，见江炎竟然主动靠近它，顿时暴怒，猛地张开了血盆大口。
　　喉咙中泛起了浓郁的紫黑色光泽，整个口腔内都充满了令人窒息的剧毒气息，显然是要将积攒的毒雾，喷吐出来！
　　但江炎根本不会给它这个机会。
　　就在毒极龙即将喷吐毒雾的前一秒，江炎的拳头已经狠狠砸在了它的下颌骨上！
　　“嘭——！”
　　一声闷响，江炎硬生生将毒极龙张开的巨口，砸得狠狠合上了！
　　即将喷吐而出的毒雾，直接被憋在了毒极龙的喉咙中，让它发出了一声痛苦的闷吼，整个巨大的脑袋都被这一拳打得向后仰去，粗壮的四肢都踉跄着后退了两步。
　　一招得手，江炎没有丝毫停顿。
　　借着拳头上的反震力，身体在空中灵活地一转，右手一翻，‘念’在掌心凝聚，化作了一柄锋利狭长的厨刀。
　　江炎并不想要杀死毒极龙，因此最好的选择便是先将毒极龙‘点穴’。
　　将‘厨刀’对准了毒极龙脖颈下方的椎骨，瞬间刺入。
　　可就在江炎以为得手的时候，毒极龙背后的两根触手，如同两条蓄势已久的毒蛇，突然从两侧爆射而出，带着破空的尖啸，朝着江炎的身体狠狠抽了过来！
　　江炎神色沉了下来，显然刚才刺入椎骨的厨刀并没有成功将毒极龙点穴，这说明毒极龙身体结构与一般生物不同。
　　而在千钧一发之际，江炎双脚在地面上狠狠一蹬，身体猛地向上跃起，堪堪躲过了两根触手的夹击。
　　两根触手狠狠撞在了一起，发出了沉闷的巨响。
　　江炎在空中一个利落的翻身，目光锁定了毒极龙脑袋上垂下来的两根肉质触须。
　　快速伸出手，一把死死抓住了其中一根肉质触须，手臂肌肉绷紧，借着毒极龙甩头的力道，翻身一跃，稳稳地落在了毒极龙巨大的脑袋上！
　　“吼——！”
　　脑袋被踩住，毒极龙陷入了癫狂。
　　疯狂地甩动着巨大的脑袋，想要把江炎甩下去，背后的两根触手也调转方向，如同标枪一般，朝着脑袋上的江炎狠狠刺来，根本不顾及会不会伤到自己。
　　可江炎的双脚如同钉在了毒极龙的头骨上一般，任凭它怎么疯狂甩动，都纹丝不动。
　　左手死死按住毒极龙的头顶，右手再次抬起，掌心的念力疯狂涌动，这一次，凝聚出来的厨刀比之前更加凝实，更加锋利。
　　看准了毒极龙五只竖瞳正中间的位置，没有犹豫，江炎握着厨刀，狠狠向下刺去！
　　整柄厨刀，直没至柄，彻底刺入了毒极龙的大脑之中！
　　瞬间，毒极龙疯狂的甩动与嘶吼，戛然而止。
　　巨大的身体猛地僵住，五只竖瞳里的幽绿凶光，先是骤然放大，然后以肉眼可见的速度迅速黯淡下去。
　　喉咙中发出嗬嗬的闷响，粗壮的四肢不受控制地抽搐着，背后的触手也软软地垂了下来，再也没有了之前的凶戾。
　　江炎能清晰地感知到，厨刀已经彻底搅碎了它的大脑与神经中枢，这只毒极龙的生命气息，正在以极快的速度消散。
　　“芙莉莲，快对它进行封印！”
　　江炎立刻回头，朝着芙莉莲大喊，声音里带着一丝急切。
　　只要用封印魔法锁住这只毒极龙，就可以保存下毒极龙的身体。
　　可迎接江炎的，是芙莉莲平静无波的目光。
　　也就是这一瞬间，江炎猛然反应过来，狠狠暗骂了自己一句。
　　这里是封魔矿床，芙莉莲连最基础的魔法都无法使用，更别说施展复杂的封印魔法了。
　　刚才的战斗太过紧凑，竟然把这个事情给忘得一干二净。
　　不过江炎很快就冷静了下来。
　　就算没有封印魔法，这里本身就有封魔矿，这只毒极龙的身体大概率也能完整保存下来。
　　只是能否成功，江炎也无法确定。

第272章 料理毒极龙
　　看着气息即将消散的毒极龙，江炎沉吟了片刻后，掏出了一块之前采集的、足足有手臂长短的封魔矿。
　　握着这块封魔矿，顺着刚才厨刀刺入的伤口，直接插进了毒极龙的大脑。
　　原本还在微微抽搐的毒极龙，在这一刻停止了所有动作，连最后一丝微弱的生命气息，也彻底消散了。
　　江炎松开手，从毒极龙巨大的脑袋上纵身跳了下来。
　　同芙莉莲三人打了个招呼，随后眼睛一眨不眨地看着毒极龙，等待着最终的结果。
　　时间一分一秒地过去。
　　毒极龙的身体没有崩溃，完完整整地躺在那里。
　　“成功了！”
　　江炎忍不住露出了一抹笑容。
　　即使之前对此很有信心，但真正确认，还是让江炎轻松了不少。
　　“确实。”
　　芙莉莲走了过来，蹲下身，查看了一下毒极龙的情况。
　　这个结果在她的意料之中，按照之前的推算，成功的概率至少在百分之九十以上，若是失败了，才会让她觉得意外。
　　休塔尔克也凑了过来，看着地上完整的毒极龙尸体，一脸的震惊。
　　旁边的菲伦松了口气，脸上露出了放松的笑容。
　　江炎拿出梅尔克菜刀，在指尖转了个圈，看着芙莉莲三人，笑着询问道：
　　“那接下来，要不要尝一尝毒极龙肉大餐！”
　　“啊？”
　　休塔尔克愣了一下，随后小心翼翼地提醒道。
　　“这可是毒极龙啊！真的可以吃吗？”
　　芙莉莲和菲伦也好奇地看向江炎。
　　对于吃魔物，她们倒是不介意，毕竟之前已经吃过宝箱怪了。
　　但是毒极龙这种有毒的魔物跟宝箱怪完全不同。
　　“这个吗……”
　　江炎没有立刻回答，而是转过身，走到毒极龙的尸体旁，使用食之餐厅的能力仔细解构了一下毒极龙的情况。
　　片刻后，江炎看向芙莉莲三人。
　　“毒极龙的皮肤、毒囊、毒腺确实有剧毒，沾一点就能要人命。”
　　“不过它的肉本身，不仅没有毒，还是难得一见的顶级食材。”
　　芙莉莲看着毒极龙，眼中闪过了一丝明显的期待。
　　“听起来很不错。”
　　之前江炎用宝箱怪做的料理，可是让她回味无穷，此刻自然不会拒绝。
　　菲伦和休塔尔克看着芙莉莲的样子，也点了点头，没有反对。
　　………………
　　江炎抬手招呼着一旁的休塔尔克，两人将毒极龙的躯体挪到了相对平整宽敞的岩地上。
　　等毒极龙彻底放平，江炎走上前，指尖一翻，梅尔克菜刀出现在掌心。
　　没有立刻落刀，而是先将自身的念缠绕在梅尔克菜刀上，在凝练到极致的念包裹下，形成了一把一人多高的巨刃。
　　刀身流转着冷冽的锋芒，刀刃处的念凝实到如同实质。
　　江炎深吸一口气，握紧了手中的梅尔克菜刀，目光锁定在毒极龙的躯体上，眼神变得无比专注。
　　脑海中不断回忆着毒极龙的骨骼走向、肌肉分布、筋膜脉络、毒腺的位置……
　　等到彻底确认后，江炎低喝了一声。
　　“猛牛青龙斩！”
　　江炎手中的厨刀挥出。
　　一道极致璀璨的冷白刀光骤然炸开，化作一条鳞爪分明的青龙，裹挟着一声清越磅礴的龙吟，从毒极龙的躯体上一闪而过。
　　刀风扫过，毒极龙的身体却连一丝晃动都没有。
　　但下一刻，毒极龙庞大的躯体，顺着骨骼与肌理的缝隙，如同被拆解的器械般，自然地分离开来。
　　每一处切口都光滑得如同镜面，连最纤细的肌肉纤维都没有半分撕裂损伤，筋膜与血管的断面平整闭合，连一滴血液都没有溅出。
　　此外所有带毒的组织、腺体与可食用的肉质，都被完美地分离开来，没有一丝毒素沾染到可食用的部分。
　　“这……这是斩击？”
　　休塔尔克手里的斧头‘哐当’一声砸在地上，整个人愣在原地，嘴巴张得能塞下一个拳头，脸上写满了震撼。
　　作为一名战士，从来没见过有人能把斩击做到这种地步。
　　比他见过的任何剑技都要离谱。
　　旁边的芙莉莲微微睁大了眼睛，辛美尔便是用剑的，但是即使辛美尔的剑技也没有这么‘华丽’。
　　菲伦则有些好奇地看着江炎。
　　感觉江炎施展出来的猛牛青龙斩很厉害，但并没有太过具体的概念。
　　………………
　　没有在意三人的想法，江炎看向被肢解的毒极龙。
　　将毒极龙的龙皮、囊、毒腺等取了出来，并收了起来。
　　这些有毒的部位对于毒属性宝可梦还是很有用的，虽然江炎用不到，但送到宝可梦世界，应该可以换一些好东西。
　　处理完有毒的部分，江炎挑选了三块肉，准备用来做料理。
　　第一块是外脊里脊，皮已经被完美剥离，只剩下一层皮下脂肪，肉质细腻，呈现出如同樱花般的淡粉色。
　　第二块是肋下的腹肉，脂肪与瘦肉如同霜花般层层交叠，分布得完美均匀。
　　绯色的瘦肉间嵌着雪白色的油脂纹理，光是看着，就能想象到烤化后的丰腴油脂香气。
　　第三块是后腿肉，因为是毒极龙常年发力的部位，肉质紧实得如同致密的大理石，颜色呈现深沉的玫瑰色。
　　江炎将三块肉分别放在案板上，开始进行针对性的腌制处理。
　　其实如果在外界的话，江炎倒是想要试一试之前从赛丽艾那里得到的快速入味魔法。
　　可惜在封魔矿床内，根本无法使用魔法。
　　不过好在，念的使用并没有受到影响。
　　先取过里脊，整块里脊完整保留，不做切割，最大程度锁住肉汁。
　　用研磨得极细的戊之火山盐、荧光蘑菇……加上一点点果酒，均匀地涂抹在里脊上。
　　接着将念缠绕在手上，开始按摩着肉质，让腌料渗入里脊内。
　　接着是腹肉，逆着肉的纹理，将腹肉切成了五毫米厚的薄片，每一片都厚薄均匀。
　　切好的肉片放进小盆内，接着倒入以酱油为底，加入了盐石巨灵产的盐、树精花粉……随后用手抓拌一下，让每一片肉片都能均匀裹上腌料。
　　最后是后腿肉，将紧实的后腿肉切成两厘米见方的方块，每一块都带着一点点筋络，随后用他得到的那根法杖反复拍松，断了肉里的筋膜，避免烤后口感发柴。
　　腌料则用了来自海贼王世界的高浓度海盐、橙橙果……
　　………………
　　腌制完成后，江炎着手开始烤制。
　　炭火被江炎分成了两个温区：左右两侧是恒温的低温区，中间是烈焰翻腾的猛火区。
　　最先放上烤架的，是整块的里脊，带着脂肪的一面朝下，放在低温区。
　　里脊的烤制，考验火候的掌控，必须低温慢烤，温度太高，内里软嫩的肉质就会变老，肉汁就会流失，失去入口即化的口感。
　　江炎的目光紧紧锁在里脊上，看着脂肪慢慢收缩，渗出薄薄的油脂，发出细密的‘滋滋’轻响，肉香随之缓缓逸散开来。
　　而江炎时不时用指尖轻触肉面，甚至用念感知肉内部的温度变化，把控着熟度。
　　很快脂肪所在的一面烤出一层淡淡的焦色，内里依旧保留着带着淡淡血色的粉嫩，立刻进行翻面……
　　等到所有面都烤过一遍后，江炎拿出了早已备好的特制酱汁。
　　琥珀色的酱汁装在陶碗里，是用甜甜蜜、酱油加上多种香料熬煮而成，浓稠得能拉出细丝，甜香与咸香平衡得恰到好处。
　　拿着毛刷，在里脊上稍微刷上薄薄的一层，让酱汁在低温下慢慢渗进肉中，烤出漂亮的焦糖色；
　　等到刷完酱料，接下来便是长时间慢烤，可以暂时放在一旁。
　　趁着这个时间，江炎将后腿肉块放在了中间的猛火区。
　　炭火窜起半米高的火苗，肉块接触烤架的瞬间，便发出了猛烈的‘滋啦’声。
　　能看到肉的表面渗出的肉汁，被高温烤干，和腌料融合在一起，形成一层深褐色的脆壳。
　　江炎不停翻动着肉块，让每一面都能均匀接触猛火，烤到完美焦化，牢牢锁住内里的肉汁。
　　随后在后腿肉上刷上厚厚的一层酱汁。
　　酱汁在猛火下焦化，和表面的脆壳完美融合，增添风味。
　　等到完成后，将这些后腿肉挪动到低温区，让其内部慢慢熟透。
　　稍微减弱了一下中间的火候，接着放上腹肉片。
　　火苗舔舐着肉片，里面的雪花脂肪在高温下融化，发出‘滋滋’的油响，融化的油脂滴落在炭火上，窜起带着浓郁香气的烟火。
　　江炎翻烤的速度很快，每一片肉都只烤十几秒，两面微微变色、油脂完全融化便立刻翻面，绝不多烤半秒，避免肉质变老，失去霜降肉独有的丰腴软嫩口感。
　　等到腹肉快烤好的时候，快速刷上酱汁，大火一燎，酱汁裹住肉片，香气攀升到了顶峰。

第273章 毒极龙烤肉拼盘，离开湿地
　　芙莉莲三人看着烤肉忍不住咽了咽口水。
　　此时整个地下洞穴里，已经完全被浓郁到化不开的烤肉香气填满。
　　甜香、焦香、肉香混在一起……
　　要不是还有一丝理智，三人差点就直接伸手去抓了。
　　终于，烤制完成。
　　江炎先将烤好的里脊放在案板上，梅尔克菜刀落下，刀刃毫无阻力地切入肉中。
　　带脂肪的一面烤成了漂亮的琥珀焦糖色，泛着油亮的光泽。
　　切开之后，内里是如同樱花般的粉嫩肉质。
　　丰沛的肉汁顺着切口缓缓流出，亮闪闪的，光是看着，就让人喉头滚动。
　　将里脊切成厚片，整齐地码在盘子中，再将油花发亮、如同琥珀般的腹肉片叠放在旁边，另一侧则码上焦色深沉的后腿肉块，最后放上几根提前烤好的葱段。
　　葱段烤得微微焦糊，褪去了辛辣，只留下清甜的香气，点缀在各色肉块之间。
　　最后，将烤盘中滴落的肉汁收浓，熬得微微粘稠，随后均匀地淋在盘中的肉上。
　　热气裹挟着浓郁到极致的香气扑面而来。
　　“毒极龙烤肉拼盘完成，一起尝尝看吧。”
　　江炎招呼了一下早已等不及的芙莉莲三人。
　　三人很干脆地各自端起一个盛满烤肉的盘子。
　　………………
　　江炎夹起一块烤里脊，送入口中。
　　牙齿咬下，首先触碰到舌尖的，是焦香的表皮，带着焦糖的甜香与酱汁的咸鲜，轻轻一咬就应声破开。
　　紧接着，清甜纯粹的肉香炸开，顺着舌尖猛地窜上头顶。
　　外层的脂肪带着些许弹性，却丝毫不腻。
　　内里的肉质则几乎没有多余的油脂，软嫩的肉质不用过多咀嚼，便在舌尖化开。
　　丰沛的肉汁涌满整个口腔，带着淡淡的果木炭火香气，还有腌料中果酒的微醺回甘。
　　这一刻，江炎体内美食细胞开始活跃起来。
　　紧接着，江炎夹起一片腹肉。
　　融化的雪花油脂如同温热的奶油般，裹住了整个舌尖，没有半分腥腻，只有极致的丰腴与顺滑。
　　软嫩的肉纤维轻轻一咬，就浸满了油香与酱汁的咸甜，甜甜蜜的甜润、炭火的焦香，与毒极龙肉本身的鲜甜完美融合在一起，咸甜平衡得恰到好处。
　　油脂的丰腴被瘦肉的清甜完美中和，每一丝肌理都裹着浓郁的香气，香得人忍不住眯起眼睛。
　　暖意顺着喉咙滑进胃里，蔓延到全身，之前积累的疲惫完全消散。
　　最后，咬下一块后腿肉。
　　表面焦化的脆壳破开，丰沛滚烫的肉汁在齿间迸发开来。
　　紧实的肉质嚼劲十足，却又不会柴硬，越嚼越香。
　　烟熏的焦香、酱汁的厚重、龙肉本身的醇厚浓郁，层层叠叠在口腔里散开。
　　肉味比里脊和腹肉更重，更有冲击力。
　　再配上一口清甜的烤葱段，葱的清香中和了肉的厚重感，解腻又提鲜，酱汁的咸甜、肉的鲜醇、葱的清香混在一起，每一口都有新的惊喜，让人一口接一口，根本停不下来。
　　………………
　　一旁的芙莉莲三人，此刻也已经被这毒极龙烤肉的美味彻底征服。
　　休塔尔克一块接一块地往嘴里塞，嘴角沾了酱汁都毫不在意。
　　此时休塔尔克只感觉他以前吃过的肉和眼前的烤肉比起来，简直就像没味道的粗粮。
　　一旁的菲伦则要矜持得多，只是内心同样感到惊喜。
　　她从来没想过，肉居然能好吃到这种地步，软嫩清甜的里脊，脂香四溢的腹肉、肉香浓郁的后腿肉。
　　到最后，菲伦也忍不住加快了进食的速度，只是依旧保持着优雅，小口小口地吃着。
　　至于芙莉莲，此时只感觉眼眶微微发热。
　　纯粹的鲜，极致的嫩，还有那股顺着喉咙滑进胃里的、暖洋洋的暖意，让她想起了和辛美尔、艾泽、海塔一起旅行的日子。
　　想起了在旅途的篝火旁，大家围坐在一起，分吃一只烤得焦香的野兔。
　　辛美尔会笑着把最嫩的肉分给她，海塔在旁边抱怨着肉烤焦了，艾泽则在一旁喝着麦酒哈哈大笑。
　　所有的岁月与记忆仿佛都在这一口美味里变得鲜活起来。
　　这种久违的、温暖的、幸福的感觉，让芙莉莲沉醉。
　　再次叉起一片腹肉，送入口中。
　　丰腴的油脂在舌尖化开，甜香与肉香完美融合，芙莉莲忍不住微微眯起眼睛，嘴角不自觉地向上扬起，露出了发自内心的幸福笑容。
　　“……真好吃啊。”
　　芙莉莲轻声说着，声音里带着连她都没察觉到的温柔。
　　………………
　　一顿毒极龙烤肉大餐，四人吃得酣畅淋漓，连最后一滴肉汁都没有浪费。
　　休塔尔克撑得直接躺在岩地上，摸着圆滚滚的肚子，哼哼唧唧。
　　菲伦则拿着手帕，帮芙莉莲擦去嘴角沾到的一点酱汁，脸上带着满足的笑意。
　　稍微修整了一会后，四人收拾了一下，准备离开地下洞穴。
　　此时四人的脚步变得轻快起来，刚才的烤肉大餐，不仅填饱了肚子，更驱散了四人身上的疲惫。
　　芙莉莲走在队伍的最后，看着走在前面的江炎的背影，眼中带着淡淡的笑意。
　　沿着毒极龙留下的痕迹，没走出多远，前方忽然漏进了一缕刺眼的金色光线。
　　与此同时，一股混着青草气息的空气传来。
　　四人不约而同地加快了脚步，很快踏出了狭长的洞穴。
　　来到外面，此时天色已经大亮。
　　清晨的旷野铺展在眼前，晨雾还未完全散去。
　　风中带着清晨的微凉，远处的林子内传来清脆的鸟鸣。
　　休塔尔克长长地舒了一口气，把扛在肩上的斧头卸下来靠在身侧，伸了个大大的懒腰，骨节发出一连串清脆的咔咔声响。
　　“总算从里面走出来了，再待下去，我觉得身上都要长蘑菇了。”
　　菲伦则拿出法杖，为众人施展了一下‘将衣服上的污渍去除得干干净净的魔法’，清理干净了四人身上的灰尘。
　　芙莉莲抬起头扫过天空的太阳，确认了所在的方位，随即平静地说道。
　　“继续出发吧。”
　　说着，芙莉莲抬脚往前走去，江炎三人自然没有异议。
　　休塔尔克重新扛起斧头，菲伦快步跟上芙莉莲的脚步，江炎则看了一眼身后的洞穴入口，转身跟上了队伍。
　　………………
　　此时四人已经进入了札欧姆湿地的腹地，哪怕沿着湿地内开拓出来的道路往前走，周遭的环境依旧算不上安全。
　　茂密的水草丛里，淤泥遍布的水洼深处，时不时会有潜藏的魔物被四人的动静惊动，猛地窜出来发动袭击。
　　有藏在淤泥里、能喷吐麻痹毒液的沼地巨蛙。
　　有成群结队、口器能啃穿铁甲的湿地飞虫。
　　还有潜伏在深水之下、长着锋利獠牙的水蛇魔物……
　　只不过遇到的所有魔物，无论是体型、力量，都远远比不上之前那头毒极龙。
　　毕竟毒极龙本就是这片湿地内站在食物链顶端的存在。
　　最终这些魔物的下场无一例外，都变成了江炎手中处理妥当的新鲜食材。
　　当然芙莉莲偶尔会看看这些魔物的爪牙或者甲壳能不能用作魔导材料。
　　就这么走走停停，一路清理着沿途窜出来的魔物，顺便收集着路上遇到的可食用野菜与菌类，花费了整整一周的时间，四人终于彻底走出了札欧姆湿地。
　　脚下的路彻底变成了坚实的土路，路两旁出现了大片金色麦田，风一吹就翻起层层叠叠的麦浪，空气里满是麦子的清香。
　　沿着土路往前走了不到半日，一座石砌围墙的城镇出现在了四人眼前。
　　城门口的卫兵握着长矛站岗，城门内传来集市热闹的叫卖声，还有面包房飘出来的、烤得焦香的麦香与黄油香气。
　　四人进了城镇，先是找了一家专门收购素材的店铺，将之前芙莉莲找到的那块封魔矿拿了出来。
　　店铺老板看到这么大的封魔矿后，眼睛都看直了。
　　这种品质的封魔矿，哪怕是在王都内都算得上是珍品，更别说在这种小城镇里。
　　店铺老板几乎没怎么还价，就给出了一个相当丰厚的价钱，沉甸甸的金币装在皮革钱袋里，拿在手里都能感觉到清晰的分量。
　　只是这些刚到手的金币，还没在钱袋内捂热，大部分就被芙莉莲拿去挥霍一空了。
　　先是一头扎进了城镇里唯一一家魔导书店，把书架上没看过的魔导书全都买了下来，装了满满两大箱子。
　　紧接着又直奔素材店，把店里那些稀奇古怪的材料扫了个遍。
　　菲伦对于芙莉莲的行为很是无奈。
　　虽然劝说过，但奈何对芙莉莲来说根本没用，看到感兴趣的东西，芙莉莲依旧会毫不犹豫地买下来。
　　“每次到城镇都是这样，菲伦也真是辛苦。”
　　江炎忍不住感慨了一句。
　　旁边休塔尔克很是认可地点了点头。

第274章冉夫特大森林
　　在城镇内休整了两天，补充了路上需要的物资，江炎四人就再次出发了。
　　接下来的旅途一路平顺，路两旁的风景从一望无际的麦田，慢慢变成了起伏的丘陵……
　　在穿过了一片平缓的河谷之后，冉夫特大森林，出现在了四人眼前。
　　参天的古树拔地而起，粗壮的树干要几个人合抱才能围过来，浓密的树冠在头顶交织在一起，只有细碎的阳光透过树叶的缝隙，星星点点地洒在铺满落叶的地面上。
　　林间的空气清新湿润，满是松针与腐叶的气息，主干道被来往的行人和马车踩得坚实。
　　经过几天的赶路，四人来到了一处岔路口。
　　一根指路木牌立在岔路口，分别指着两个方向。
　　右边的路牌上刻着冉夫特大森林的字样，显然右边的道路依旧在冉夫特大森林内。
　　而左边的路牌则写着诺伊托拉尔港。
　　此外，在这处岔路口的旁边，孤零零地立着一家木质结构的旅店。
　　旅店看起来有些年头了，深棕色的木板被风雨打磨得发亮，烟囱里正冒着袅袅的白烟。
　　风里飘来烤面包与炖肉的浓郁香气，混着啤酒的麦香。
　　太阳已经开始往西斜，赶了一天路的四人都带着几分疲惫。
　　芙莉莲看着不远处的旅店，干脆地提议道。
　　“看来今天不需要露宿野外了，正好能好好吃顿饭，明天再赶路。”
　　旁边菲伦点了点头，伸手揉了揉发酸的肩膀。
　　江炎和休塔尔克自然是没有任何意见。
　　………………
　　四人达成了共识，朝着那家旅店走了过去，接着推开了挂着风铃的木质大门。
　　风铃发出一阵清脆的叮当声响。
　　旅店内只有一桌客人，而且正是之前在一级魔法使测验中打过交道的维亚贝鲁、艾露和夏鲁夫。
　　三人正坐在桌子旁喝酒，桌上摆着吃了一半的餐点，维亚贝鲁正端着酒杯说着什么。
　　听到门口的风铃声，三人下意识地抬头看了过来，维亚贝鲁一眼就认出了走在最前面的芙莉莲，脸上露出了意外的神情。
　　“嗯，这不是芙莉莲吗！”
　　艾露和夏鲁夫闻言转过头来，看到江炎四人之后，也都挥了挥手打了声招呼。
　　“没想到这么快又见面了。”
　　维亚贝鲁迎了上来，目光扫过江炎四人，随即落在了休塔尔克身上。
　　抬手对着休塔尔克举起了酒杯，很是诚恳地邀请道。
　　“休塔尔克，之前讨伐狮子猪时，真是谢谢你了，要不是你帮忙，恐怕没那么顺利。”
　　休塔尔克接过旁边侍者递过来的酒杯，对着维亚贝鲁举了起来。
　　“维亚贝鲁，你气色不错呢！”
　　两人仰头喝了一口杯中的啤酒，随即熟络地聊了起来。
　　江炎四人在维亚贝鲁旁边的空位坐了下来，侍者很快端来了新的酒杯和食物，两拨人坐在一起，交谈起了一级魔法使测试后的经历。
　　在交谈了一会之后，维亚贝鲁脸上的笑容渐渐收了起来，神色变得严肃了几分。
　　在一级魔法使测验结束之后，维亚贝鲁收到了北部高原哨所传来的紧急传信，北部高原内的魔族活动异常频繁，已经接连发生了好几起魔族袭击边境村落的事件。
　　显然魔族又开始蠢蠢欲动起来。
　　所以他必须尽快赶回北部高原的哨所，走陆路要花费很长时间，因此他打算走诺伊托拉尔港的海路，坐船赶回北方边境。
　　介绍完情况后，维亚贝鲁再次对休塔尔克发出了邀请。
　　毕竟他们北部高原的哨所缺少前卫，特别是休塔尔克这样强力的前卫人员。
　　………………
　　江炎坐在一旁，指尖无意识地摩挲着木质的杯壁，心中则认真地思索起来。
　　这段时间跟着芙莉莲三人一路旅行，已经把他想要学的魔法都掌握得差不多了，包括芙莉莲针对魔物改进后的封印魔法。
　　现在他需要的是不断打磨，最终把这些魔法彻底变成自己的东西。
　　而这一点，只靠日复一日的练习是不够的，必须要有足够的实战来积累经验。
　　但接下来的路程，芙莉莲毫无疑问会依旧按照她的节奏，慢悠悠地朝着北部高原前进。
　　哪怕一路顺利，走到北部高原，至少也要一两个月，甚至更长的时间。
　　江炎自然是不想花费这么长时间的。
　　北部高原内，可是有着大量的魔物，正好能满足他打磨魔法、同时收集新食材的需求。
　　认真思考了片刻后，江炎心中有了决定，他要尽快赶往北部高原。
　　抬起头，江炎看向正小口吃着面包的芙莉莲。
　　“芙莉莲，接下来我准备走海路，用最快的速度赶往北部高原。”
　　听到江炎的话，芙莉莲拿着面包的手微微顿了一下，随即抬起头，看向江炎，脸上并没有露出什么意外的神情，只是轻轻点了点头。
　　“这样啊！”
　　其实从江炎加入队伍的第一天起，芙莉莲就清楚，江炎并不会与他们同行太久。
　　毕竟江炎有着自己的目标，不可能一直跟着他们，慢悠悠的前往北部高原。
　　只是心里还是忍不住生出了几分不舍。
　　眉头几不可查地轻轻皱了一下，手里的面包都没那么香了。
　　江炎走了之后，早上肯定没有了让人胃口大开的早餐，晚上露营的时候，也没有用魔物做的、香气能飘出很远的料理。
　　越想，芙莉莲脸上的不舍就越明显，连脸颊都微微鼓了一点。
　　………………
　　坐在旁边的菲伦，听到江炎的话后，脸上也露出了明显的不舍。
　　这段时间的相处，江炎不仅在战斗里帮了他们很多，甚至还教她怎么把料理做得更美味。
　　可菲伦也知道，江炎有自己的路要走，有自己的目标，所以她只是抿了抿嘴，最终什么劝阻的话都没说出口。
　　休塔尔克则是重重地叹了口气，抬手拍了拍江炎的肩膀。
　　“真是可惜，以后赶路的时候，吃不到江炎你做的那些好吃的料理了。”
　　而相对于芙莉莲三人的不舍，坐在对面的维亚贝鲁，听到江炎的话后，先是愣了一下，随即脸上露出惊喜之色，猛地往前探了探身。
　　“这么说，接下来你准备与我们同行了吗！”
　　维亚贝鲁实在是太惊喜了。
　　北部高原的局势越来越紧张，边境哨所里最缺的，就是实力强大的前卫。
　　之前和休塔尔克一起讨伐狮子猪的时候，见识过休塔尔克强悍的近战能力，当时就诚心邀请过他，希望他能去北部高原的哨所帮忙。
　　可惜休塔尔克要跟着芙莉莲和菲伦一起旅行，直接拒绝了他。
　　这次再次遇到，他虽然依旧想要邀请休塔尔克，但实际上维亚贝鲁并不觉得休塔尔克会答应。
　　不过总归还是要尝试一下，万一休塔尔克答应了呢！
　　只是没想到却有意外惊喜。
　　他虽然没有亲眼见识过江炎的战斗过程，但从其他参加一级魔法使测验的魔法使口中，却听说过江炎的实力。
　　有着深不可测的强大近战能力。
　　只是江炎的来历太过神秘，之前和他们也没有什么交集，哪怕他心里有邀请的想法，也不好贸然开口。
　　但是现在，江炎自己说要走海路，前往北部高原，这简直是送到眼前的绝佳机会。
　　接下来，他有着很多机会邀请江炎加入。
　　对于维亚贝鲁心中的盘算，江炎并不清楚。
　　当然，就算他知道了，也根本不会在意。
　　对江炎而言，走海路只是为了更快地抵达北部高原，至于和谁同行，都无关紧要。
　　边境的魔族也好，紧张的局势也罢，都只是一段插曲，他的目标只有北部高原内的魔物。
　　维亚贝鲁可不知道江炎的打算。
　　在确定江炎也要走海路后，维亚贝鲁便热情地为江炎讲解了一下海路的路线情况。
　　同时也说了一些关于北部高原内的消息。
　　当然，维亚贝鲁也没有忘记休塔尔克，被拉着一同开始拼起了酒。

第275章进入北部高原
　　第二天的晨光漫过冉夫特大森林。
　　江炎收拾好简单的行装时，芙莉莲三人已经站在了门外。
　　“接下来多加小心。”
　　芙莉莲看着江炎叮嘱了一句。
　　江炎点了点头，对着三人挥了挥手。
　　“就此别过了，后会有期。”
　　告别了芙莉莲三人，江炎同维亚贝鲁三人来到了诺伊托拉尔港。
　　咸腥的海风扑面而来，巨大的港口内停满了各式各样的商船，桅杆如林，码头上人声鼎沸，来往的商人、水手、搬运工络绎不绝。
　　吆喝声、讨价还价声、海浪拍击码头的声响交织在一起，汇成了海港独有的热闹景象。
　　接着江炎花费三枚金币购买了前往帝都海港的船票。
　　主要是诺伊托拉尔港没有直接前往北部高原附近的航线。
　　因此想要前往北部高原，必须先在帝都海港中转。
　　其实江炎本想召唤出喷火龙，飞到北部高原的。
　　但问题在于，在没有地图的情况下，江炎根本不清楚怎么前往北部高原。
　　芙莉莲和维亚贝鲁倒是有前往北部高原的地图，但他们的地图都是用魔法记录的，并不能复印。
　　无奈，江炎只好选择慢一点的方法。
　　登船之后，商船顺着洋流一路往帝都的方向驶去，碧蓝的大海一望无际，偶尔能看见跃出水面的飞鱼，还有远处海面上掠过的海鸟。
　　江炎大部分时间都待在甲板上，一边吹着海风，一边用‘圆’扫过海面之下，感知着潜藏在海中的魔物。
　　偶尔遇到不长眼的海魔物袭击商船，江炎便可以得到新鲜的食材。
　　这期间，维亚贝鲁也没闲着，时不时地跟江炎搭话，变着法子想要招揽江炎。
　　江炎也坦白地说明了他前往北部高原的目的，就是为了寻找合心意的食材。
　　只不过维亚贝鲁显然并没有相信。
　　无奈江炎要么左耳朵进右耳朵出，要么就用一句‘等我从北部高原回来再说’敷衍过去。
　　………………
　　三天的航行转瞬即逝，当远处的海平面上出现了帝都海港巨大的轮廓时，船上的水手们都发出了一阵欢呼。
　　帝都海港不愧是帝国的心脏，规模比诺伊托拉尔港大了不止十倍。
　　数十个巨大的码头依次排开，能同时容纳上百艘大型商船停靠。
　　码头上不仅有全副武装的帝国卫兵巡逻，还有不少穿着制服的魔法使，时刻警惕着可能出现的魔物袭击。
　　来往的人群里，不仅有商人，还有不少来自各国的贵族，繁华程度远超江炎之前见过的所有城镇。
　　下了船，江炎和维亚贝鲁立刻购买了最近一班前往北部高原边境港口的船票。
　　这座港口是离北部高原哨所最近的港口，也是帝国往北的最后一个通航点。
　　第二天一早，商船便驶离了帝都海港，一路朝着北方驶去。
　　海水的颜色也从澄澈的碧蓝，变成了深沉的墨蓝，沿途的海岸也从繁华的城镇，变成了荒无人烟的礁石滩。
　　偶尔能看见悬崖上矗立的边境哨所，旗帜在凛冽的北风里猎猎作响。
　　两天之后，商船抵达了北部边境的港口。
　　下了船，再往内陆走了不到半天的路程，一座巨大的石制哨所，横亘在了江炎的眼前。
　　这就是帝国北部边境的最后一道防线，也是附近几百公里内进入北部高原的唯一入口。
　　十几米高的厚重石墙连绵不绝，墙头上布满了瞭望塔和弩炮，全副武装的卫兵三步一岗五步一哨。
　　………………
　　已经到了北部哨所，江炎原本是打算飞出去的。
　　不过维亚贝鲁主动提出要帮忙，靠着他一级魔法使的名头，自然可以让江炎通过哨所，进入北部高原。
　　之所以维亚贝鲁愿意帮忙，主要是在他看来，江炎进入北部高原后，肯定免不了与魔族发生战斗。
　　而江炎但凡消灭一个魔族，对于他们来说就可能减弱一分防守的压力。
　　当然，维亚贝鲁愿意帮忙，也是因为江炎的实力很强，在北部高原内不会轻易丧命，不然的话，他也不会这么做的。
　　在走出了哨所大门后，江炎正式踏入了北部高原的范围。
　　身后的大门缓缓关上，隔绝了门后的人声，扑面而来的，是带着草木野性与魔物凶戾气息的冷风。
　　几乎是在踏入北部高原的瞬间，江炎就清晰地感知到了，四面八方的树林里、岩石后、树冠上，足足有十几道窥视的目光。
　　江炎面不改色，平静地拿出了他的法杖，随意地扛在了肩上。
　　同时一股威压缓缓地弥漫开来。
　　原本带着恶意的窥视目光，瑟缩了不少，有几道胆子小的，直接就消失不见了。
　　对于江炎来说，他来北部高原虽然是为了收集食材，但是却也不是什么食材都要的。
　　一些太过弱小的魔物，并不值得他浪费时间。
　　没有理会躲在暗处的家伙，江炎不紧不慢地朝着北部高原的深处走去。
　　阳光穿过茂密的树冠，在地上投下斑驳的光影，林间安静得只能听见他的脚步声，还有风吹过树叶的沙沙声，可这份安静之下，却藏着无数的危险。
　　………………
　　还不等江炎走出多远，地面突然开始微微震动起来。
　　伴随着沉重的脚步声，三道巨大的身影，从前方的树林内冲了出来，拦在了江炎的面前。
　　那是三只足足有七八米高的魔物，外形像是史前的恐龙，浑身覆盖着草绿色的皮肤，头顶长着三根锋利的尖角。
　　粗壮的后肢踩在地上，每一步都能让地面微微凹陷，血盆大口中露出匕首般的獠牙，涎水顺着嘴角滴落在地上。
　　猩红的眼睛死死地盯着江炎，带着毫不掩饰的杀意。
　　江炎眼睛一亮，饶有兴致地上下打量着这三只魔物，目光扫过它们粗壮的后肢、灵活的尾巴，心中已经开始盘算起来了。
　　“腱子肉拿来卤制肯定不错，尾巴胶质应该不少，可以用来炖汤，里脊部位应该软嫩，适合煎烤……”
　　三只魔物似乎是被江炎这种如同打量食材一般的目光彻底激怒了。
　　没有丝毫的犹豫，最前面的那只魔物张开血盆大口，猛地冲了过来，粗壮的后肢蹬地，直接在地面上犁出了一道深深的沟壑。
　　几乎是同时，另外两只魔物也动了。
　　一只从侧面猛地甩动巨尾，带着破空的风声，朝着江炎的腰侧横扫过来。
　　另一只则猛地低下头，用头上的尖角对准了江炎。
　　………………
　　然而三只魔物的动作在江炎看来，却慢得如同蜗牛爬。
　　甚至连脚步都没动，只是微微侧身，就躲开了正面冲过来的魔物，手里的法杖随意地一抬，精准地敲在了那只魔物的下巴上。
　　一声沉闷的巨响过后，足有七八米高、重达数吨的魔物，直接被这一法杖敲得腾空而起，向后飞出了十几米远，重重地撞在一棵巨树上，当场就晕了过去。
　　紧接着，江炎反手一甩，两道泛着银光的锁链凭空出现，如同灵蛇一般，缠上了剩下的两只魔物。
　　锁链一接触到魔物的身体，就瞬间收紧，直接将它们庞大的身躯牢牢地捆在了原地，连一丝一毫都动弹不得。
　　整个过程，连三秒钟都不到。
　　江炎撇了撇嘴，有些意兴阑珊。
　　果然，靠近哨所的地方，根本就没有什么像样的魔物。
　　实力强一点的，要么早就被哨所的卫兵和魔法使清理掉了，要么就躲到了高原的深处，根本不会在这外围晃悠。
　　这三只看着唬人，实际上也就比普通的野兽强上一点，连给他练手的资格都没有。
　　花费了一些时间，将三只魔物彻底封印住，然后收进了食之餐厅内。
　　同时心中盘算着，找个时间，把这三只魔物处理了，尝尝这恐龙型魔物的肉，到底是什么滋味。
　　解决完这三只不长眼的魔物后，江炎继续往前走去。
　　而越往北部高原的深处走，潜藏的魔物气息也越强。

第276章 北部高原的魔物
　　随着不断深入北部高原，江炎收获了大量魔物食材。
　　不过眼看天色将暗，江炎便准备先找地方休息一下。
　　这时江炎突然看到了一块挂在树上的宝石肉。
　　江炎的脚步顿住了，先是下意识地心头一喜，可紧接着，便反应了过来，眉头微微皱起。
　　不对劲。
　　宝石肉是美食的俘虏世界的食材，这个世界，根本就不可能存在。
　　何况，宝石肉什么时候长在树上了？
　　“不是，就算要骗人，也稍微认真一点好吗？”
　　江炎忍不住在心中吐槽道。
　　“荒郊野岭的大树上，挂着一块巨大的宝石肉，哪个脑子正常的人会信啊？就算是馋疯了，也不至于连这点破绽都看不出来吧？”
　　心中已经有了数，江炎立刻全力施展出‘圆’和见闻色霸气，顿时一个身影出现在江炎的感知中。
　　江炎装作毫无察觉的样子，继续向着宝石肉慢慢走了过去。
　　在到达宝石肉前方后，江炎突然抓住法杖，朝着宝石肉狠狠砸下！
　　几乎是在江炎动的瞬间，树干上的宝石肉消失得无影无踪，紧接着浮现出了一个人形的魔物。
　　魔物有着人类的外形，却长着一头浓密到拖地的惨白长发，皮肤如同死人一般毫无血色，一双眼睛是完全的墨黑色，没有眼白。
　　江炎认出了眼前的魔物，正是北部高原里臭名昭著的幻影鬼。
　　最擅长用幻象魔法勾起人类心底重要的人或者事物来捕食人类。
　　这只幻影鬼在快速地躲过了江炎的攻击后，疑惑地看向江炎。
　　此时它怎么也想不明白，它的幻象魔法为什么会被江炎这么轻易地识破。
　　………………
　　“切，不能吃的魔物。”
　　江炎看着眼前的幻影鬼，脸上露出了嫌弃的表情。
　　这种没什么食用价值的魔物最让人厌烦了，连放进储物空间里都嫌占地方。
　　嫌弃归嫌弃，但江炎可不打算放过它。
　　快速逼近了想要逃走的幻影鬼，手中的法杖没有丝毫停顿，带着呼啸的风声，砸在了幻影鬼的身上。
　　一声闷响后，幻影鬼的半边身体，被这一法杖砸得稀烂，很快身体消散在空气中。
　　其实幻影鬼在北部高原里，绝对算得上是极其难缠的魔物。
　　它的幻象魔法非常强，哪怕是经验丰富的魔法使，稍有不慎就会中招。
　　若是没有老练的魔法使或者僧侣同行，遇到幻影鬼，几乎就是九死一生。
　　可惜幻影鬼偏偏遇到了江炎。
　　江炎本身也算是魔法使，加上对宝石肉很了解。
　　幻影鬼，虽然勾起了江炎心中最深刻的印象，但可惜破绽太大了。
　　而幻影鬼强的只有幻象魔法，一旦被识破，本体的实力弱得可怜，连之前那三只恐龙型魔物都比不上。
　　解决完这个搞小动作的幻影鬼，江炎继续往前走去。
　　林间的光线越来越暗，夕阳已经渐渐沉到了西边的山后，把天边染成了一片浓烈的金红色。
　　就在这时，一阵尖锐的鸟鸣声突然传来。
　　紧接着，一群长着双角、翼展超过五米的鸟形魔物，从树冠上俯冲下来，朝着江炎扑了过来。
　　这些鸟形魔物的一双利爪如同钢铁打造的一般，闪着寒光，速度快得几乎能在空中留下残影。
　　不过它们的速度，在江炎眼里，依旧不够看。
　　江炎的身影在林间闪了几下，留下了一道道残影，俯冲下来的鸟形魔物，全部都扑了个空。
　　还不等它们反应过来，江炎快速伸出手精准地抓住了一只只鸟形魔物的脖子，并直接扭断。
　　同时将一枚枚封魔矿插入这些鸟形魔物的体内，随后扔到了一边。
　　不过十几秒的功夫，几十只俯冲下来的鸟形魔物，就有十几只被江炎解决掉。
　　剩下的吓得魂飞魄散，发出一阵慌乱的鸟鸣，扑腾着翅膀，头也不回地飞进了密林深处，消失不见了。
　　………………
　　江炎蹲下身，检查了一下这些鸟形魔物，肉质细嫩，用来烤着吃，最合适不过了。
　　很快，天已经彻底黑了下来。
　　夜幕笼罩了整个北部高原，林间只剩下虫鸣和远处传来的魔物嘶吼声。
　　江炎快速找了一处背风的岩壁，清理掉了周围的杂草，随手捡了些干柴，打了个响指，一簇火焰便在干柴上燃了起来，跳动的火光驱散了周围的黑暗。
　　从食之餐厅内拿出一只刚才抓到的鸟形魔物，去掉了内脏和不能吃的部位，用一根特制的‘签子’穿了起来，架在了火堆上。
　　控制着火候，让火焰的温度始终保持在最完美的区间，既能烤焦表皮，逼出油脂，又能牢牢锁住肉里的汁水，不会让肉质变老。
　　接着拿出调料，均匀地撒在了烤鸟上。
　　随着烤制的进行，金黄色的油脂慢慢从肉里渗了出来，顺着表皮滴落在火堆里，发出滋滋的声响，浓郁的肉香慢慢弥漫开来，飘出了很远很远。
　　很快烤鸟完成。
　　此时表皮被烤得金黄酥脆，泛着诱人的油光，里面的肉却依旧保持着软嫩的质感，光是看着，就让人食指大动。
　　江炎拿起烤鸟，吹了吹，咬下了一大口。
　　焦脆的表皮在嘴里爆开，浓郁的油脂香气充满了整个口腔。
　　紧接着，是软嫩到几乎入口即化的禽肉，汁水在舌尖爆开，带着极致的鲜甜。
　　“不错，肉质软嫩，口感也很好。”
　　江炎满意地点了点头。
　　而江炎很清楚，北部高原内还有更多让他心动的、未知的食材，正等着他去发掘。
　　………………
　　第二日天刚蒙蒙亮，天际线刚泛起一点鱼肚白，江炎便醒了过来。
　　从恐龙魔物身上切下一块肉，煮了一锅浓稠的肉粥。
　　温热的粥水滑入腹中，浑身的毛孔都仿佛舒展开来。
　　待最后一口粥喝完，将炊具收拾妥当，江炎拍了拍身上的尘土，抬脚继续出发。
　　越是往北部高原的腹地深入，江炎便越是能真切体会到这片土地的恐怖。
　　曾在路过一处开阔峡谷时，撞见一头身高足有三百多米的岩石巨人，其身躯完全由花岗岩构成。
　　每一步落下，大地都随之剧烈震颤。
　　也有翼展几十米的飞龙，成群结队地从天空呼啸而过，鳞爪在日光下泛着冷硬的金属光泽，尖锐的嘶鸣能震碎人的耳膜。
　　其中两只落单的飞龙成了江炎的囊中之物，里脊部位的肉质细嫩紧实，带着淡淡的油脂香气，味道非常不错。
　　最让江炎印象深刻的，是一条藏在树林内，长着五只眼睛的巨蛇。
　　江炎只不过是与它对视了一眼，便感觉到一股无形的束缚魔法牢牢锁住了他，连体内的魔力流动都变得缓慢。
　　好在江炎用‘念’配合武装色霸气，硬生生挣开了束缚。
　　可以说一路深入，有惊喜也有遗憾。

第277章天脉龙，云髓菇
　　这天江炎追猎了数个小时，终于在红镜龙的老巢，一座海拔超过千米的雪山顶端，堵住了它。
　　这只红镜龙的鳞片如同打磨过的赤红色镜面，能免疫很多魔法，也是江炎遇到的最难缠的猎物之一。
　　最终江炎借助食技刺穿了红镜龙的心脏才解决了它。
　　巨大的龙躯砸在雪山顶端，震得山顶的积雪滑落，形成了一场小型的雪崩。
　　落在还在微微抽搐的龙身上，江炎能清晰感觉到肉质中蕴含的充沛魔力，美食细胞在体内发出愉悦的震颤，显然对食材很是满意。
　　江炎忍不住开始思考该如何料理这只红镜龙，龙里脊适合厚切炙烤，龙筋需要慢炖……
　　擦了下嘴角的口水，收好红镜龙，江炎转身打算去搜寻红镜龙筑在山顶洞穴里的龙巢，看看里面有没有什么意外的收获。
　　这时江炎忽然顿住了脚步，猛地抬头望向头顶的天空。
　　北部高原的天空总是澄澈得不像话，然而此时在那极高极高的天际线上，有一个模糊的黑影，正以一种极其缓慢的速度，平稳地向前移动着。
　　“飞在这么高空中的魔物吗？”
　　江炎眯起眼睛，低声嘀咕了一句，心中升起了一些兴趣。
　　要知道，即便是方才的红镜龙，飞行高度也就一千多米，而黑影所在的位置，早已远超了寻常魔物甚至魔法使能抵达的高度。
　　能在这样的高空平稳飞行，这只魔物本身的实力，绝对非同一般，说不定，是顶级食材。
　　没有丝毫犹豫，江炎立刻施展出越发熟练的飞行魔法，整个人朝着高空的黑影直冲而去。
　　………………
　　越是往上飞，空气便越是稀薄，温度也骤降，凛冽的罡风如同刀子一般刮在江炎身上。
　　不过江炎的目光始终锁定着那个黑影，随着不断向上攀升，那个黑影也在他的视野里不断放大，从最初的一个小点，渐渐显露出庞大的轮廓。
　　直到江炎攀升到近万米的高空，江炎终于看清了那黑影的全貌，呼吸不由得猛地一滞。
　　那是一只体长超过千米的巨龙。
　　它的身躯如同白玉雕琢而成，每一片鳞片都有一座房屋大小，在日光下泛着温润却厚重的光泽。
　　双翼展开的宽度甚至超过了它的体长，却没有扇动一下，只是如同浮空的大陆一般，借着高空气流，平稳地向前漂浮着。
　　龙角如同蜿蜒的山脉，金色的竖瞳半阖着，看不出半分暴戾，只有一种历经万古的平和与漠然。
　　“这是……天脉龙？”
　　江炎的脑海中闪过了在芙莉莲的藏书里看到的记载。
　　那是一本来自上古时代的魔物图鉴，就连活了千年的芙莉莲，也只在古籍里见过关于它的描述。
　　天脉龙，传说中寿命近乎永恒的传说级巨龙，自诞生之日起，便一生都在高空之中度过。
　　唯有当天脉龙寿终正寝的那一刻，才会降落到地面上，而它坠落的地方，会化作新的山脉与森林，用自己的身躯，孕育出新的生命。
　　图鉴上还特意标注，天脉龙虽被归为魔物，却性情极其温和，从不主动攻击任何生物，哪怕是直接飞到它身上，也从不在意。
　　江炎还想再往前靠近一些，但是此时他已经抵达了飞行魔法能抵达的极限高度。
　　无奈之下，江炎只能放出了喷火龙。
　　“吼……”
　　喷火龙出来后，对着上方遮天蔽日的天脉龙发出了一声示威般的吼声。
　　当然，江炎总感觉喷火龙的吼声有些气势不足。
　　……………
　　安抚了一下喷火龙后，让喷火龙带着他继续向上攀升，很快便飞到了与天脉龙脊背齐平的高度。
　　等到看清了天脉龙背上的景象，江炎再一次愣住了。
　　在天脉龙宽阔的脊背上，赫然生长着一片郁郁葱葱的树林。
　　高大的乔木枝叶繁茂，林间还长着低矮的灌木与苔藓，甚至能看到林间有蜿蜒的细流，在日光下泛着粼粼的光。
　　“喷火龙，落到上面去。”
　　江炎拍了拍喷火龙的脖颈，低声吩咐道。
　　喷火龙点了点头，收拢翅膀，小心翼翼地朝着天脉龙的脊背落了下去。
　　而对此，天脉龙没有任何反应。
　　江炎从喷火龙的背上跳了下来，双脚踩在天脉龙身上，能清晰地感觉到天脉龙飞行时，那极其细微、如同大地脉搏一般的震动。
　　先是蹲下身，检查了一下天脉龙的肉质。
　　让江炎失望的是，天脉龙的肉老得如同生长了千年的老树皮，纤维粗得如同麻绳，韧性极强。
　　体内的美食细胞更是连半分反应都没有。
　　“可惜了，还以为是传说级的食材，结果根本没法入口。”
　　江炎有些失望地摇了摇头，彻底打消了把天脉龙当成食材的念头。
　　不过江炎看向这片生长在天脉龙背上、漂浮在万米高空的树林时，眼底的失望散去，重新燃起了浓烈的兴趣。
　　天脉龙一生都在天空中飞行，从未接触过地面，它背上的土壤，是它千万年来脱落的鳞片、皮屑风化而成。
　　水分来自鳞片凝结的云层水汽，而植物的种子，或许是千百年前被高空气流卷上来的。
　　就在这万米高空的龙脊之上，这些植物不仅存活了下来，还历经千万年的演化，形成了一套完全独立、与地面截然不同的生态系统。
　　这里的一切，都是地面上绝对找不到的独一份存在。
　　………………
　　江炎饶有兴致地走进了树林里。
　　林间的空气带着一种清冽的甜香，混着草木与泥土的气息，与下方荒芜酷烈的北部高原截然不同，仿佛是两个世界。
　　阳光透过树叶的缝隙洒下来，在地面投下斑驳的光影，林间安静得只能听到天脉龙飞行时极轻微的风声。
　　江炎的目光扫过林间的每一株植物，眼底的光芒越来越亮。
　　在一棵倒下的枯木上，发现了一簇簇半透明的蘑菇，菌盖如同凝固的云朵，圆润饱满，轻轻一碰，便会散发出淡淡的、如同雨后晴空一般的清香味。
　　摘下一朵，小心翼翼地尝了一点，菌肉入口即化，味道极其清淡，可那股清鲜的滋味却在舌尖层层散开，顺着喉咙滑下去，回甘绵长到极致。
　　甚至能感觉到一股温和的魔力在体内缓缓流淌，连带着耗损的魔力都恢复了几分。
　　“好东西。”
　　江炎眼睛一亮，这种蘑菇的鲜味极其纯粹，没有丝毫杂味，最适合用来吊清汤，若是搭配红镜龙肉做清汤锅，绝对是绝配。
　　小心翼翼地将枯木上的蘑菇尽数采摘下来。
　　而江炎还给它起了个贴切的名字——云髓菇。

第278章 圣雪结晶，柯利多亚湖
　　采摘完蘑菇后，江炎继续往里走，很快又发现了一丛丛开着淡蓝色小花的植物，叶片狭长，散发出一种极其独特的辛香，可以用来当做调味料。
　　除此之外，江炎还找到了酸甜适口、果肉饱满的天蓝色浆果；带着浓郁芳香的坚果……
　　天脉龙背上丰富的食材，让江炎也很是感慨。
　　谁能想到，在天空之上，竟然有这样一片宝地。
　　在花费了一些时间，将能够收集的食材全都收集起来后，江炎准备离开这里了。
　　来到树林边缘，江炎再次摸了摸脚下的天脉龙，感知着它如同大地脉搏一般平稳的心跳，随后跳到了喷火龙背上。
　　“走吧！”
　　江炎抬手，轻轻拍了拍喷火龙。
　　“吼……”
　　喷火龙发出一声低沉的龙吟，宽大的翅膀猛地张开，掀起的狂风卷动着云层。
　　随即喷火龙纵身一跃，从天脉龙背上，朝着下方的苍茫大地俯冲而去。
　　天脉龙目送着江炎和喷火龙，最终隐入了翻涌的云海之中。
　　罡风擦着耳畔呼啸而过，江炎俯瞰着下方飞速变化的景致。
　　原本嶙峋陡峭的高原山脉褪去，取而代之的是一片无边无际的纯白。
　　目之所及，尽是被皑皑白雪覆盖的旷野，连绵的雪丘如同沉睡的巨兽，一直铺展到天与地的尽头。
　　不过片刻，喷火龙收起了翅膀，稳稳地落在了雪原之上。
　　厚实的积雪没过了脚踝，刺骨的寒意顺着裤脚往上钻。
　　喷火龙有些不适地晃了晃身体。
　　“先回去吧，喷火龙。”
　　江炎抬手拍了拍喷火龙，随后将喷火龙送回了食之餐厅内。
　　随后江炎向着之前看到的一处聚落走去。
　　来到聚落附近后，江炎观察了一下，这是一片由简易帐篷与木栅栏围起来的营地，烟囱内冒出的灰白色炊烟在风雪里散成薄雾。
　　隐约能听见篝火旁的人声与酒盏碰撞的声响。
　　江炎平静地走进了聚落中。
　　来到营地中央的酒馆，里面挤满了裹着厚毛皮、带着矿镐的冒险者。
　　找了个空位坐下，要了一杯麦酒，与邻桌的冒险者闲谈了几句，便摸清了这里的情况。
　　这里是北部高原的修玛尔雪原，这里聚集的冒险者，目标全都是这片雪原内出产的圣雪结晶。
　　圣雪结晶能够用来制作魔药，是一种价值很高的矿物。
　　之所以如此，一方面是因为稀少，另一方面则是因为圣雪结晶位于凶猛魔物出没的危险地带。
　　不过在了解了情况后，江炎却很是兴奋。
　　毕竟越是储量丰富的圣雪结晶矿脉，魔物越是凶戾密集。
　　而为了挖掘圣雪结晶，冒险者对于这类地方自然有着记载。
　　这无疑能够节省他大量寻找魔物的时间，并且还可以选择适合的魔物。
　　江炎当即就在聚落里找了一处旅店暂住了下来。
　　第二天便踏入了雪原深处。
　　修玛尔雪原的魔物果然没有让江炎失望，成群结队的冰牙雪狼、力大无穷的冰原巨熊、藏在积雪下的晶甲蠕虫……
　　江炎在狩猎魔物的间隙，也会挖掘一些圣雪结晶。
　　主要是江炎检查后发现，圣雪结晶不光可以用来制作魔药，而且还可以充当调味料。
　　磨成细粉的圣雪结晶，入口是纯粹的清冽，宛如新雪初落，并带有一丝若有若无的甜润回甘。
　　撒在烤肉上，能中和油脂的腻感，让焦香的肉味里多了一层凉丝丝的鲜爽。
　　舌尖先是被烤肉的温热包裹，随即又被那股清冽的凉意轻轻托住，冷热交织，层次变得丰富无比。
　　此外，已经进化的阿罗拉九尾对圣雪结晶爱不释手。
　　平日里总是优雅淡然的九尾，看到圣雪结晶，就像猫看到了猫薄荷一般。
　　会用九条长尾将结晶裹在中间，时不时舔上两口，并露出陶醉的神色。
　　………………
　　江炎在修玛尔雪原一住就是大半个月。
　　狩猎了大量的魔物和数量不少的圣雪结晶。
　　甚至还开发出了圣雪结晶的数种料理用法。
　　腌肉时加一点，能锁住肉质的鲜嫩；
　　做冷汤时加一点，凉感更温润绵长，不会冰得牙酸；
　　烘焙面包时撒上一点，都能让面包的口感变得松软清甜……
　　不过雪原内的魔物种类毕竟有限，再将大部分雪原魔物都收集过后，江炎收拾好行装，离开了修玛尔雪原。
　　开始漫无目的四处乱逛，一路狩猎沿途遇到的魔物。
　　这一日，江炎穿过一片针叶林，眼前的景象豁然开朗。
　　一片无边无际的湖泊出现在眼前。
　　湖面宽广得仿佛与天际线融为一体，中心的湖水是深邃的靛蓝色，浪涛拍打着湖岸，卷起雪白的水花，带着湿润的水汽扑面而来。
　　在一处小港口内，江炎得知了这个湖泊名为柯利多亚湖，湖中生活着很多魔物。
　　江炎于是准备狩猎一些。
　　而让江炎有些哭笑不得的是，这片淡水湖里，竟然盘踞着很多本该生活在深海里的魔物。
　　十几米长的巨型触手偶尔从湖水里翻涌而出，吸盘上的倒刺在天光下闪着寒光，是深海中的霸主克拉肯；
　　湖水深处有巨大的黑影游弋，利齿破开水面的声响清晰可闻，是本该生活在远洋里的巨齿鲨；
　　就连湖底的礁石缝隙里，都藏着成群的淡水化海蛇与一些贝类。
　　让江炎惊奇的是，这些常年生活在淡水里的海生魔物，早已褪去了深海里的咸涩腥气，肉质里多了淡水赋予的清甜与软嫩。
　　与之前在海中捕获的海魔物相比，风味天差地别，完全是两种截然不同的食材。
　　江炎当即就在柯利多亚湖边住了下来。
　　就在江炎在柯利多亚湖待了一周多的时候，天气毫无征兆地变了。
　　先是气温骤然下降，不过半个时辰，原本还算温和的天气就冷得能冻裂钢铁，随即狂风平地而起，卷着鹅毛大的雪片，疯狂地席卷了整个柯利多亚湖周边。
　　天地间被白茫茫的暴风雪吞没，能见度不足十米，雪粒子像刀子一样打在脸上，哪怕是江炎，都能感觉到那股刺骨的寒意。
　　在陆地上行走已经变得极为艰难，更别说从空中飞行。
　　喷火龙的翅膀刚张开，就被风雪裹上了一层薄冰，连尾巴后的火焰都被狂风吹得摇摇欲坠。
　　无奈之下，江炎只好朝着最近的一座城镇赶去。
　　顶着暴风雪赶到城镇后，江炎身上已经积了厚厚的一层雪。
　　这座小镇的房屋全由厚重的石块砌成，家家户户都关紧了门窗，只有街边零星几家店铺还开着门，风雪从门缝里灌进去，发出呜呜的声响。
　　江炎拍了拍身上的雪，正准备找一家旅店先落脚，目光却被街角商店内的三道身影吸引住了。
　　三人都裹着厚厚的衣服，正冒着风雪采购食物。
　　但江炎还是认出了三人。

第279章再遇芙莉莲三人
　　“芙莉莲、菲伦、休塔尔克，没想到在这里遇到了你们！”
　　江炎笑着走了过去，抬手打了个招呼。
　　“是江炎先生！”
　　菲伦转过头，看到江炎后，脸上绽开了惊喜的笑容。
　　“好久不见。”
　　芙莉莲转过了身。
　　看着江炎，眼中也露出一丝浅浅的笑意，轻轻点了点头。
　　“江炎？！你怎么也跑到这里来了？”
　　休塔尔克一脸诧异，怀里抱着的一大袋面包都差点掉在地上。
　　“好了，这里风雪太大，不是叙旧的地方，先去你们住的旅店吧。”
　　江炎赶忙开口说道。
　　此时三人连睫毛上都结了冰花的样子，在这风雪里站久了可不是办法。
　　芙莉莲三人立刻点了点头，带着江炎往不远处的旅店走去。
　　推开旅店厚重的木门，暖烘烘的热气瞬间扑面而来，与门外的冰天雪地判若两个世界。
　　旅店大堂的中央燃着巨大的壁炉，火焰噼啪作响，烤得人浑身暖融融的。
　　拍掉了身上的积雪，江炎跟着芙莉莲三人进了他们订的套间内。
　　围着暖炉边的木桌坐下，四人慢慢聊起了分开之后的经历。
　　江炎讲了他进入北部高原后的见闻，一拳能砸塌半座山的岩石巨人，翱翔在万米高空、背负一座森林的天脉龙，还有修玛尔雪原的冰系魔物与圣雪结晶，柯利多亚湖里的淡水化深海魔物……
　　而轮到芙莉莲三人讲述时，话题却渐渐变成了一场声势浩大的‘诉苦大会’。
　　………………
　　“江炎，你是不知道！我们分开之后，只能吃硬得像石头一样的面包。”
　　休塔尔克一提起这事，就一脸苦大仇深，忍不住拍了一下桌子。
　　旁边的芙莉莲和菲伦也跟着轻轻点头，脸上露出了一副心有余悸的表情。
　　三人你一言我一语，把分开之后的‘苦日子’说了个遍。
　　之前江炎和他们同行的时候，哪怕是在荒无人烟的地方，哪怕只有最普通的食材，江炎也总能变着花样做出美味的料理。
　　可江炎离开之后，三人被打回了原形，只能靠着硬面包和寡淡的清水汤度日。
　　只有偶尔路过城镇村庄，才能吃到一顿像样的热饭。
　　至于魔物，他们根本分不清哪些能吃哪些有毒，根本不敢碰，更别说像江炎一样把魔物做成美味料理了。
　　看着三人一副‘受尽了委屈’的样子，江炎无奈地笑了笑。
　　顿了顿，看着三人眼中藏不住的期待，开口说道。
　　“好了，知道你们辛苦了。”
　　“不如，今天我做些美食，好好犒劳一下你们？”
　　听到这话，芙莉莲三人的眼睛瞬间就亮了。
　　休塔尔克直接从椅子上蹦了起来，差点撞翻了桌子上的水杯，忙不迭地点头。
　　“真的吗？！太好了！”
　　菲伦也用力点了点头，脸颊微红，轻声说道。
　　“麻烦您了，江炎先生。”
　　芙莉莲嘴角忍不住往上扬了扬，飞快地点了点头。
　　她也很想再次品尝一下江炎的料理。
　　………………
　　江炎见状，也不再多说，挽起了袖子，直接起身动手。
　　先是看了一眼芙莉莲三人刚采购回来的食材，不算丰富，却也够用。
　　一袋磨得还算精细的小麦粉，刚从柯利多亚湖里捞上来的新鲜银鳞鱼，几颗卷心菜、洋葱，还有一小袋土豆和番茄，角落里还放着一小块没吃完的奶酪。
　　江炎心中很快有了主意。
　　拿出一块之前捕获的克拉肯触手须尖。
　　江炎准备将其做成章鱼烧。
　　毕竟在看到克拉肯后，他便有了这个想法。
　　取出一套章鱼烧模具，上面整整齐齐排列着数十个半圆形的凹槽，内壁打磨得光滑锃亮。
　　除此之外，江炎还拿出来了蒸锅、平底铁锅、细密的纱布、石臼与木杵……
　　“先做鱼松吧，配章鱼烧正好。”
　　江炎说道，同时手里的动作却丝毫不停。
　　先处理那两条新鲜的银鳞鱼，锋利的厨刀快得几乎出了残影，几下就刮干净了鱼鳞，剖开鱼腹去除内脏，用清水反复冲洗干净。
　　又在鱼身两面均匀地划上了花刀，抹上了一点点细盐，还有一小撮磨得极细的圣雪结晶粉。
　　这引起了芙莉莲的注意，毕竟圣雪结晶粉很是漂亮。
　　“这是修玛尔雪原的圣雪结晶。”
　　江炎随口说道。
　　“你用这个来做料理？”
　　芙莉莲很是好奇，圣雪结晶她自然是知道的。
　　但是能够用来做料理却是第一次听说。
　　“嗯，它当调味料意外的好用，能提鲜解腻，还能添一丝清冽的口感。”
　　江炎笑着解释了一下。
　　随后在蒸锅里铺了一层新鲜的松针，将处理好的鱼放在蒸盘上，盖上锅盖，架在壁炉的炭火上大火蒸煮。
　　松香混着鱼的鲜气，很快就从锅盖的缝隙里飘了出来。
　　不过一刻钟，江炎掀开了锅盖，滚烫的白汽涌了出来，鱼肉已经蒸得通体雪白，用筷子轻轻一戳，就能轻松脱骨，软嫩得恰到好处。
　　将蒸鱼端出来，放在桌上晾凉，接着用之前从赛丽艾那里学到的精准剥离魔法，将鱼肉里的主刺、细刺全都剥离了出来，连一根最细小的肌间刺都没留下。
　　将处理好的雪白鱼肉放进细密的纱布里，裹紧之后，双手用力压榨，将鱼肉里的水分一点点挤出来。
　　直到鱼肉变得干松蓬松，成了絮状的鱼绒，才解开纱布，将鱼绒放进石臼里，用木杵细细捣碎、搓散，直到每一丝鱼肉都变得蓬松细软，没有半分结块。
　　接下来便是炒制鱼松。
　　将平底铁锅架在小火上，刷上一层薄薄的黄油，等黄油在锅中慢慢化开，散发出浓郁的奶香，将搓好的鱼绒全部倒了进去。
　　握着木铲，不急不缓地翻炒着，确保每一丝鱼绒都能均匀受热。
　　翻炒间，鱼肉的鲜气混着黄油的奶香，还有淡淡的松香，一点点弥漫开来，充满了整个房间。
　　休塔尔克在旁边站着，口水都快流下来了，忍不住偷偷伸手捏了一点刚炒散的鱼绒放进嘴里，眼睛瞬间就亮了。
　　鱼肉的鲜香味在嘴里散开，软软糯糯的，带着淡淡的奶香和咸香，一点鱼腥味都没有，好吃到他忍不住想再捏一把。
　　结果手刚伸出去，就被菲伦轻轻拍了一下手背。
　　“不许偷吃。”
　　休塔尔克只好讪讪地收回了手，眼睛却还是盯着锅里的鱼松。
　　江炎看着两人的互动，忍不住笑了笑，继续翻炒着锅里的鱼绒。
　　直到鱼绒变成了均匀的浅金黄色，每一根都蓬松散开，用手一捻就碎，才撒入了一点点细盐、白砂糖，快速翻拌均匀，随即关火。
　　将炒好的鱼松盛在白瓷盘里，放在一旁晾凉。
　　蓬松鱼松堆在盘子里，像一座小小的金山，香气扑鼻。

第280章 克拉肯版章鱼烧
　　做好鱼松，江炎开始处理克拉肯触手。
　　先将克拉肯触手放在清水中，用刷子仔细地刷掉吸盘缝隙里的泥沙与粘液。
　　反复冲洗了三遍，直到克拉肯触手摸起来清爽不滑腻，这才放在砧板上。
　　先将克拉肯触手切成一指宽的长条，再切成大小均匀的方块。
　　切好的克拉肯肉块，粉白相间，肉质紧实，看着就让人食指大动。
　　接下来是焯水锁鲜。
　　在锅中加入清水，放入之前在天脉龙上找到的淡蓝色小花，倒入一些从榊凉子那里得到的用米发酵的‘果汁’。
　　等到水烧到微微冒泡、将沸未沸的状态，江炎将切好的克拉肯触手倒了进去，快速焯烫三十秒，立刻捞出来，放进提前准备好的冰水中过凉。
　　热胀冷缩之下，克拉肯触手的肉质收紧。
　　焯好的触手块沥干水分，撒上了一点点现磨的黑胡椒碎和圣雪结晶粉，抓拌均匀，放在一旁腌制入味。
　　随后便是调章鱼烧的面糊。
　　江炎拿出一个大陶碗，先将小麦粉过筛，筛掉了面粉中的结块。
　　接着，加入高汤，这是江炎之前用红镜龙的骨头慢熬了两天制作出来的高汤。
　　一边倒高汤，一边不停搅拌，确保面糊不会结块。
　　等到搅拌得差不多后，打入几枚新鲜的鸡蛋，加入了一点点融化的黄油、少许细盐、一小撮圣雪结晶粉……继续搅拌均匀。
　　等到面糊流动起来能连成一条不间断的细线，证明稠稀度恰到好处。
　　将搅好的面糊放在一旁醒发，让面粉的筋性慢慢松弛下来，这样做出来的章鱼烧外皮才不会发硬，内里也会更加软嫩。
　　………………
　　等待面糊醒发的间隙，江炎也没闲着。
　　将卷心菜剥掉老叶，只留最嫩的菜心，切成了极细的碎末；洋葱去掉外皮，切成了大小均匀的小丁；西红柿切成了碎粒；奶酪也擦成了细腻的碎末……
　　所有配菜都分门别类装在瓷盘中。
　　又拿出了提前熬好的特制酱料，是用西红柿、蚝油、高汤、白砂糖、还有一点点果酒慢熬而成的，浓稠发亮，甜咸适口。
　　此外还有黄芥末酱与沙拉酱，全都一一备好。
　　一切准备就绪，面糊也醒发好了。
　　将特制的章鱼烧模具架在了炭火上，开小火慢慢预热。
　　等到模具微微发烫，用刷子在每一个半圆形的凹槽内，都均匀地刷上了一层食用油，刚好能铺满凹槽内壁即可，这样既不会粘底，也不会过于油腻。
　　随着油微微冒烟，发出滋滋的轻响，江炎端起陶碗，将醒好的面糊用勺子倒入凹槽之中，倒到八分满的位置。
　　面糊接触滚烫的模具，发出了滋滋啦啦的声响，鸡蛋与面粉的香气爆发出来，混着高汤的鲜气，在房间内肆意弥漫。
　　不过十几秒，面糊的底部便慢慢凝固，变成了淡淡的金黄色，边缘微微翘起，此时中间的面糊还在微微流动。
　　用夹子夹起腌好的克拉肯触手，每一个凹槽里都放入了三块。
　　接下来，是章鱼烧成型最关键的旋转步骤。
　　江炎手里捏着两根细长的竹签。
　　看准了面糊凝固的时机，用竹签沿着凹槽的边缘，将半凝固的面糊挑起来，手腕一转，直接旋转了九十度，让凹槽里还流动的面糊，顺势流到了凹槽的另一半，形成了半个圆球的雏形。
　　随即又往空隙里补了一点点面糊，放入切好的卷心菜碎、洋葱丁和奶酪碎，等面糊微微定型，再旋转三十度，继续补入面糊。
　　就这样，一次次的旋转、补面、调整……
　　原本铺在凹槽里的面糊，慢慢变成了一个个圆滚滚的小球。
　　………………
　　金黄的外皮在模具内滋滋作响，油星微微跳动，香气越来越浓郁，越来越醇厚。
　　连旅店的老板都忍不住探出头来，往这边张望，好奇这到底是做的什么东西，能香得这么勾人。
　　江炎的注意力全在模具上，时不时调整着模具的位置，控制着火候，确保每一个章鱼烧都能受热均匀，上色一致。
　　等到所有的章鱼烧都变成了均匀的琥珀金黄色，外皮变得酥脆定型，用竹签轻轻一碰，能感觉到内里软嫩有弹性，这证明章鱼烧已经熟了。
　　手腕翻飞，用竹签将一个个圆滚滚的章鱼烧从模具里挑出来，码在瓷盘中。
　　刚出锅的章鱼烧还冒着滚烫的热气，金黄油亮的外皮泛着诱人的光泽，在盘子里微微颤动，油星还在表面滋滋作响，光是看着，就让人忍不住咽口水。
　　最后是收尾的调味。
　　江炎先用刷子，在每一个章鱼烧上都均匀地刷上了一层厚厚的特制酱料，温热的章鱼烧让酱料的香气被激发出来，甜香混着咸香扑面而来。
　　接着在章鱼烧上挤上了黄芥末酱和沙拉酱，画出了整齐的网格纹路，再撒上之前做好的蓬松鱼松，翠绿的海苔碎，以及一层圣雪结晶粉。
　　一盘金黄饱满、香气扑鼻的克拉肯版章鱼烧完成。
　　热气裹挟着浓郁到化不开的香气，疯狂地往众人的鼻子里钻。
　　外皮的焦香、面糊的麦香、克拉肯触手的鲜香、酱料的甜香、鱼松的酥香，还有一丝淡淡的清冽之感，层层叠叠交织在一起，勾得人口水疯狂分泌。
　　休塔尔克站在桌边，眼睛死死地盯着盘子，口水都快流出来了，要不是还有点理智，早就伸手抓了。菲伦脸颊微红，眼里同样满是期待。就连芙莉莲，此刻也紧紧地盯着盘子。
　　………………
　　江炎将竹签分给芙莉莲三人。
　　“好了，尝尝看吧，克拉肯版章鱼烧，刚出锅的，小心烫。”
　　话音刚落，休塔尔克就迫不及待地扎起了一个章鱼烧，对着热气腾腾的丸子吹了好几下，随即一口咬了下去。
　　“咔嚓——”
　　酥脆的外皮在休塔尔克的嘴中裂开。
　　首先在舌尖炸开的，是特制酱料浓郁的甜咸风味，混着沙拉酱的绵密奶香，黄芥末酱的辛辣，还有鱼松的鲜香。
　　紧接着，内里软嫩蓬松的面糊在嘴中化开。
　　软乎乎、嫩嘟嘟的，带着鸡蛋的醇香、面粉的麦香，还有一丝圣雪结晶带来的、恰到好处的清冽凉感，刚好中和了外皮的油润，让整个口感变得清爽不腻。
　　随后牙齿就咬到了藏在丸子中心的克拉肯肉块。
　　Q弹！脆嫩！
　　牙齿咬下去的瞬间，紧实的克拉肯肉块先是微微回弹，随即被轻松咬开，丰沛的肉汁在嘴中爆开！
　　没有半分腥涩，只有淡水赋予的清甜，还有肉质本身的鲜气，在舌尖上炸开。
　　弹牙的口感和外皮的酥脆、内里的软嫩，形成了极致的反差。
　　酱料的甜、鱼松的香、卷心菜的清爽、洋葱的微甜、奶酪的奶香，还有克拉肯纯粹的鲜，所有的味道，在这一刻完美地融合在了一起。
　　“太……太好吃了！”
　　“这触手也太Q弹了吧！”
　　休塔尔克嘴里的章鱼烧还没咽下去，就忍不住发出了一声惊叹，含糊不清地喊着。
　　接着手里的竹签已经又扎起了第二个章鱼烧。
　　………………
　　菲伦比休塔尔克要矜持得多。
　　捏着竹签，扎起一个章鱼烧，放在嘴边吹了好半天，等到热气散了些，才小口咬了下去。
　　外皮的酥脆先传到了齿间，随即软嫩的面糊在嘴里化开，鲜美的汤汁顺着舌尖流进喉咙里，暖融融的。
　　克拉肯的鲜，鱼松的香，还有那一丝若有若无的清冽凉感，像雪后初晴的风，温柔地拂过舌尖，刚好中和了酱料的甜腻，让整个味道变得干净又纯粹，完全不觉得腻，只觉得满口鲜香，回味无穷。
　　“江炎先生，真的太好吃了。”
　　菲伦的眼睛亮了起来，原本因为寒冷而有些苍白的脸颊，染上了红晕。
　　慢慢地嚼着，细细品味着嘴里层层叠叠的风味。
　　一旁的芙莉莲，品尝着章鱼烧，眼睛微微眯了起来，嘴角不自觉地往上扬，露出了一个极浅、却极真切的笑容。
　　“江炎，你做的料理，还是这么好吃。”
　　说完，芙莉莲毫不犹豫地拿起竹签，又扎起了第二个章鱼烧，这次直接一口咬了下去，顿时脸颊变得鼓鼓的。
　　江炎也尝了一下，满意地点了点头。
　　很快，满满一盘章鱼烧，就被四人吃得干干净净。
　　休塔尔克意犹未尽地舔了舔嘴唇，菲伦一脸期待地看着江炎，芙莉莲虽然没说话，但是手里的竹签却都没放下。
　　江炎看着芙莉莲三人的样子，忍不住笑了起来，拿起剩下的食材。
　　“好了好了，我再做几盘。”
　　“另外再给你们做个圣雪结晶冰沙，配着热章鱼烧吃，肯定很不错。”

第281章 回归，见薙切蓟
　　暴风雪依旧没有停息。
　　江炎也在小镇内停留了七天。
　　这期间他做了大量美食，以至于芙莉莲三人都感觉他们似乎胖了不少。
　　而经过这几天的打探，江炎已经得知了这场暴风雪短时间是不会停止的，它会持续整整一个冬季。
　　江炎很清楚，他不可能在这座小镇里，耗上整整一个冬季。
　　因此在第七天的时候，江炎向芙莉莲三人说明了要离开的决定。
　　芙莉莲三人虽然不舍，但却也都表示理解。
　　简单的告别后，江炎离开了旅店，转身走进了漫天风雪里。
　　而随着江炎心念一动，下一刻刺骨的寒风与飞雪消失无踪，暖融融的阳光透过落地窗洒进来。
　　江炎深吸一口气，整个人顿时变得懒散起来。
　　接下来，江炎的生活恢复了平静。
　　每天清晨，吃完早餐，然后去上课，偶尔和其他十杰成员开会，处理学院的事务。
　　没课的时候，则在厨房内研究新的菜品。
　　日子过得平淡、安稳，又满是烟火气。
　　江炎很享受这样的生活。
　　毕竟在异世界辛苦了这么久，回来肯定要好好放松一下。
　　只是这样的平静并没有持续下去。
　　这天，一封烫金的邀请函送到了江炎的手上。
　　信封是用厚卡纸做的，边缘烫着精致的暗纹，落款处是‘司瑛士’的亲笔签名。
　　邀请函上的内容很简单，只说邀他在周末傍晚，到远月学院外的一家法式私厨见面，有要事相商。
　　江炎看着邀请函，眼底闪过一丝了然。
　　真要是司瑛士想见他的话，完全没必要在远月学院外。
　　约定在外面，只能说明想见他的人恐怕是司瑛士背后的薙切蓟。
　　事实上，他早就料到会有这么一天。
　　之前他击败了睿山枝津也，夺走了对方的十杰席位，这件事可是破坏了薙切蓟的计划。
　　对方不可能坐视不理，找上门来，只是迟早的事。
　　江炎准备去看一看，他倒是很好奇这位薙切绘里奈的亲生父亲，到底想跟他说什么。
　　………………
　　周末傍晚，江炎来到了邀请函上的地址。
　　餐厅藏在一片杉树林中，外观低调得近乎朴素，只有一盏暖黄色的壁灯亮在门口，与周围的夜色融为一体。
　　门口的侍者显然早就接到了通知，看到江炎到来，立刻恭敬地迎了上来，引着他往里走。
　　餐厅内安静得过分，没有散客，只有悠扬的大提琴声在空气中缓缓流淌，鼻尖萦绕着松露与发酵黄油的醇厚香气。
　　侍者把江炎领到最深处的包厢门口，微微躬身，拉开了厚重的木门。
　　包厢内，司瑛士听到动静，对着江炎微微颔首，没有多余的寒暄。
　　而坐在司瑛士旁边的，正是薙切蓟。
　　看到江炎走进来，薙切蓟站起身，脸上带着一抹公式化的笑容，朝着江炎伸出了手。
　　“初次见面，江炎君，我是薙切蓟。”
　　顿了顿，薙切蓟又不急不缓地补充了一句。
　　“也是绘里奈的父亲。”
　　江炎的目光在薙切蓟脸上停留了两秒，又扫了一眼旁边的司瑛士，神色平静地回应道。
　　“江炎。”
　　说着，江炎拉开一张椅子坐下，抬眼看向薙切蓟，直截了当地开口问道。
　　“不知道蓟先生特意找我过来，有什么事？”
　　其实答案江炎已经心知肚明。
　　从他击败睿山枝津也的那一刻起，他就成了一个变数。
　　薙切蓟看着江炎这幅波澜不惊的样子，眼底闪过一丝讶异。
　　很多人在听到他的名字、知道他的身份之后，至少会有些诧异才对，但江炎似乎并没有感到太过意外的样子。
　　思索着，薙切蓟重新坐回椅子上，没有立刻回答江炎的问题，反而抛出了一个看似无关的问题。
　　“江炎君，在你看来，料理究竟是什么？”
　　这个问题，薙切蓟问过很多人。
　　司瑛士给了他最想要的答案，睿山枝津也给了他最功利的答案……
　　薙切蓟很好奇江炎会给他一个什么样的答案？
　　………………
　　看了眼薙切蓟，江炎很是认真地说道。
　　“料理，是给人带来幸福的东西。”
　　至少对江炎而言，从来都是如此。
　　那种品尝到美味料理，从舌尖蔓延到全身的满足感，就是最纯粹的幸福。
　　这个答案，显然超出了薙切蓟的预料，一时间竟不知道该如何评价。
　　这个答案太普通，太温和，太‘正确’，正确到挑不出半点错处，却也完全不符合他对江炎的预期。
　　不过薙切蓟并没有在这个问题上过多纠结，只是微微颔首，随即话锋一转。
　　“在我看来，料理是至高无上的、高雅的艺术。”
　　薙切蓟的声音不高，却带着极强的穿透力。
　　“只有受过正确教育、拥有顶尖天赋的天才厨师，才有资格触碰这份艺术，才能制作出真正的美食。”
　　“而那些庸庸碌碌、毫无天赋的平凡厨师，他们做出来的东西，根本不配被称为料理，只是用来果腹的饲料罢了。”
　　薙切蓟的语气陡然加重，带着毫不掩饰的鄙夷。
　　“怎么能允许这些粗制滥造的垃圾，来玷污料理这门神圣而高雅的艺术！”
　　坐在一旁的司瑛士，微微垂着眼，脸上没什么表情，只是垂在身侧的指尖微微收紧，显然对这番话极度认同。
　　司瑛士本就对料理有着极致完美的追求，很厌恶那些根本不懂料理的人，对着他倾注心血的作品肆意评头论足。
　　薙切蓟的理念，与他不谋而合。
　　看着薙切蓟，江炎靠在椅背上，脸上依旧没什么表情，心中更是毫无波澜。
　　这种程度的煽动性言论，对他来说，实在是太小儿科了。
　　更何况，他从一开始学料理的初衷，就和其他人完全不一样。
　　不是为了什么高雅的艺术，不是为了什么料理界的未来，甚至不是为了得到别人的认可。
　　他只是单纯地想吃遍世间所有的美味，不至于浪费辛苦得到的食材，仅此而已。
　　………………
　　薙切蓟完全没注意到江炎的漫不经心，依旧沉浸在自己的理念中，语气里的煽动性越来越强。
　　“同样的，真正的美食，只有少数人有资格去理解，去品鉴。”
　　“所有一流的艺术，无论是绘画、音乐，还是雕塑，它们的价值，从来都不是由凡夫俗子来定义的。”
　　“唯有那些具备足够品味与格调，受过正确教育的精英，才有资格评判它们的价值。”
　　“真正的美食，也是如此。”
　　说到这里，薙切蓟微微前倾身体，目光紧紧锁住江炎。
　　“江炎君，你拥有着远超同龄人的天赋，能做出顶尖的料理。”
　　“可你看看，那些连食材的产地都分不清、连最基础的调味逻辑都不懂的家伙，对着你的料理评头论足，肆意贬低，你真的觉得，他们有资格理解你的料理吗？”
　　“你真的甘心，自己倾注心血的作品，被这些根本不懂美食的人随意践踏吗？”
　　江炎没说话。
　　而看着江炎沉默的样子，薙切蓟以为被说动了，语气越发激昂。
　　“现在的料理界，早就已经烂透了。”
　　“无数庸才占据着位置，用粗制滥造的东西污染着大众的味蕾，让人们根本不知道什么才是真正的美食。”
　　“料理界想要真正的进步，想要让料理回归它本该有的高雅模样，就必须进行一场彻底的大清洗！”
　　“把那些垃圾，全部清除出去！”
　　司瑛士的呼吸都微微加快，显然已经被这番话彻底点燃了情绪。
　　江炎虽然依旧是那副波澜不惊的样子。
　　但心中却在默默吐槽：说来说去，薙切蓟不过是想搞另类的独裁，想让整个料理界都按照他的标准运行，让所有人都只能吃他认可的料理。
　　就算薙切蓟打着所有人都吃到所谓的‘真正的美食’的旗号，可这种把自己的意志强加给所有人的做法，实在是愚蠢的可笑。
　　而且，他根本不在乎这些。
　　“我对你说的这些，没什么兴趣。”
　　江炎看向薙切蓟，平静的说道。
　　“不管料理界变成什么样，未来会走向哪里，都跟我没有任何关系。”
　　什么中枢美食机关，什么远月的变革，什么料理界的未来，跟他有什么关系。
　　他来远月，原本只是为了学习厨艺。
　　但似乎他成长得有些快，现在远月学院的学习对于他来说作用已经不是很大。
　　不过，偶尔体验一下平静的校园生活，还是很有必要的。
　　可以让他在异世界回来后，更好地放松自己。
　　只是，薙切蓟既然当着他的面说出这番话，那么接下来，肯定还会对远月动手。
　　想来应该会给他平静的日常添点波澜吧。

第282章 对峙
　　面对江炎干脆的拒绝，薙切蓟脸上的笑容收敛了几分。
　　“那还真是可惜了。”
　　薙切蓟靠回椅背上，声音听不出喜怒。
　　但眼中却闪过一丝不易察觉的冷意。
　　江炎看着薙切蓟，心中很清楚，这次的拉拢失败，绝对会被薙切蓟彻底划到了对立面。
　　不过江炎并不怎么在意。
　　站起身，对着两人微微颔首。
　　“那么我就先告辞了。”
　　说着江炎转身拉开包厢的门，走了出去。
　　回到极星寮后，江炎很快便将之前的事情抛之脑后。
　　只是让江炎没想到的是，薙切蓟紧接着便有了动作。
　　第二天一早，江炎便收到了召开紧急十杰评议会的消息。
　　吃完了早餐，江炎不紧不慢地前往了十杰会议大楼。
　　十杰会议室大门虚掩着，里面传来隐约的交谈声，江炎推开门走进去的时候，偌大的会议室中，其余九位十杰成员已经悉数到齐。
　　坐在首位的，是远月十杰首席司瑛士，此时正看着面前的文件，脸上没什么表情。
　　对于江炎的到来，只是抬眼扫了一下，便不再理会。
　　而在司瑛士身旁的小林龙胆，正叼着一根棒棒糖，百无聊赖地转着笔，看到江炎进来，笑着挥了挥手，眼神中带着一丝看热闹的玩味。
　　对面的席位上，久我照纪正趴在桌上，一脸不耐烦地敲着桌面，看到江炎进来也没什么反应，一色慧依旧一副温和从容的样子……
　　江炎径直走到空位上坐下，接着干脆地闭目养神起来。
　　等了片刻后，久我照纪有些不耐烦地开口询问道。
　　“呐，到底有什么事情？我可是还有料理要做的。”
　　听到久我照纪的询问，司瑛士放下了手中的文件，看向众人。
　　“这次召开十杰会议，重新选举远月总帅。”
　　毫无疑问，司瑛士的话让毫不知情的久我照纪几人一脸懵逼。
　　江炎则对此毫不意外。
　　就在久我照纪几人准备说些什么的时候，楼下传来了一阵密集的引擎轰鸣声。
　　“看来人已经到了，咱们出去吧。”
　　司瑛士说着，率先起身向外走去，知道内情的小林龙胆等人也立刻跟上。
　　剩下的几人见状愣了愣，也赶忙跟上。
　　………………
　　大楼外，薙切蓟神色平静地站在那里，身前十几辆黑色的豪华轿车一字排开，把整条路都堵得严严实实。
　　车门打开，远月学院的总帅，薙切仙左卫门，从车里走了出来，目光死死地盯着薙切蓟，仿佛要喷出火来。
　　在收到薙切蓟出现在远月学院的第一时间，他便匆忙赶了过来。
　　“好久不见，父亲大人。”
　　薙切蓟微微躬身，脸上挂着看似恭敬的笑容。
　　“我原本打算处理完手头的事，就专程去拜访您的。没想到您竟然亲自过来了，真是让我倍感荣幸。”
　　事实上，薙切蓟早就料到薙切仙左卫门会来，甚至可以说，他就是专程在这里等着薙切仙左卫门到来的。
　　“离开！”
　　薙切仙左卫门看着薙切蓟呵斥道，额角的青筋凸起，眼中满是压抑不住的怒火。
　　“你这家伙，不准再踏入这个国家一步！立刻给我滚！”
　　之前他便已经得知了薙切蓟暗中回国的消息，也知道了对方暗中拉拢十杰、想要夺取远月。
　　但他知道时已经有六名十杰被薙切蓟拉拢，再加上考虑到绘里奈的情况，才一直按兵不动。
　　不过江炎的出现，打破了薙切蓟的布局。
　　既然薙切蓟已经输了先手，薙切仙左卫门自然不会再继续放任。
　　………………
　　江炎等人走到大楼门口，恰好撞上了这剑拔弩张的一幕。
　　其中司瑛士五人很自然地走到了薙切蓟身后。
　　而跟在后面的薙切绘里奈，在看清薙切蓟的脸的那一刻，整个人僵在了原地。
　　脸色惨白得像一张纸，嘴唇不受控制地哆嗦着，连呼吸都变得急促而破碎。
　　“好久不见了，绘里奈。”
　　薙切蓟的目光越过江炎等人，落在了绘里奈的身上，脸上露出了一抹看似温和的笑容。
　　可这笑容落在绘里奈眼里，却比魔鬼的狞笑还要可怕。
　　“父……父亲……”
　　绘里奈控制不住地向后踉跄了一步，眼看就要站不稳。
　　“绘里奈大人！”
　　新户绯沙子察觉到了绘里奈的不对劲，连忙上前一步，伸手扶住了绘里奈摇摇欲坠的身体。
　　神色担忧地看了眼微微颤抖的绘里奈，又抬头看向不远处的薙切蓟，眼里满是不解。
　　她从来没见过一向骄傲的绘里奈大人，露出过这样脆弱又恐惧的样子。
　　这时，江炎不动声色地往前站了半步，刚好挡在了绘里奈的身前，隔绝了薙切蓟投过来的视线。
　　看着江炎的背影，绘里奈情绪莫名地平缓了几分。
　　薙切蓟的目光落在江炎身上，眼底闪过一丝冷意，没有多说什么，只是转头重新看向了薙切仙左卫门。
　　“将绘里奈与生俱来的神之舌，淬炼到如今这种境界的人，是我。”
　　“就算您当年放逐了我，血脉与教育也是永远无法抹除的。”
　　听到这话，绘里奈再次想起了小时候的经历，身体颤抖得更加厉害了，指甲深深掐进了掌心。
　　而薙切仙左卫门的怒火，更是攀升到了顶峰。
　　“我这辈子最大的失败，就是当年把尚且年幼的绘里奈，交给了你！”
　　当年他忙着处理远月学院的诸多事务，分身乏术。
　　这才把年幼的绘里奈交给了薙切蓟教育。
　　可怎么也没想到，他的这个决定，会对绘里奈造成这么大的伤害。
　　………………
　　“失败？那我们可真是彼此彼此。”
　　薙切蓟的目光闪烁了一下，脸上的笑容淡了几分。
　　“如果当年我还在远月，我绝对不会允许这所学院，变成现在这副难堪的、充斥着垃圾的地方。”
　　听到这话，久我照纪、一色慧几人都忍不住皱眉，神色明显不悦。
　　他们都是在远月学院内成长起来的，对于远月学院自然是有着感情。
　　只是薙切仙左卫门还在这里，终究不好贸然插嘴，只能硬生生压下了心头的火气。
　　“在这个学院内，料理就是一切。”
　　“只要实力高强，谁都可以身居高位，这就是远月的传统。”
　　“每个人都有其存在的价值。”
　　薙切仙左卫门反驳道。
　　虽然天才只是少数，但那些天赋并不出众的学员，也绝非毫无价值。
　　他们或许终其一生都无法站在料理界的顶峰，可他们对料理的热爱与努力，会成为打磨璞玉的砂石，会成为天才们成长路上的资粮。
　　正是这些形形色色的人，才构成了远月生生不息的活力。
　　薙切仙左卫门的话在薙切蓟听来，只觉得可笑至极。
　　“无聊。”
　　嗤笑一声，脸上满是毫不掩饰的不屑。
　　“身为料理人，目标应该是酿造出真正的美食。”
　　“可远月呢？把大量的心血、资源、精力，都浪费在那些根本没有天赋的下等学生身上。”
　　“简直是愚蠢至极。”
　　“这些平庸的学生，无论再怎么努力，一辈子也难以达到顶尖的水平。”
　　“为什么要在他们身上浪费时间？他们的存在，只会拖慢整个学院前进的步伐，只会玷污料理这门高雅的艺术！”
　　“只有真正拥有顶尖天赋的学员，才值得投入资源去培养。”
　　“只有他们，才有能力、有资格，去探索料理界那广阔无垠的未知领域。”
　　薙切蓟一脸狂热。
　　只有少数人有资格去研究料理，只有少数人有资格评价美食。
　　至于其他人，只需要跟着少数人的‘脚步’前进，去复制前者的成功就是，完全不需要浪费时间去自己研究料理。
　　薙切仙左卫门看着明显偏执的薙切蓟，眼底闪过一丝深深的惋惜。
　　“你错了，蓟。”
　　“而且，远月的未来该走向何方，从来都不是你我能决定的。”
　　“能决定这一切的，是那些兼具才能与力量的年轻厨师。”
　　“不管你一个人再怎么嚷嚷，也改变不了任何事。”

第283章 约定：联队食戟
　　薙切蓟脸上的笑容收敛了几分，露出了一丝懊恼。
　　“是啊。”
　　沉默了片刻，薙切蓟再次抬眼看向薙切仙左卫门。
　　“远月十杰评议会。”
　　“他们拥有和学院总帅相等，甚至更高的权力。”
　　“只要是大多数十杰成员所认可、所期望的事，就会成为远月学院整体的意志，任何人都无法更改，哪怕是总帅也不行。”
　　“本来，我已经做好了万全的准备，可惜……”
　　说到这里，薙切蓟扫过在场的十杰成员，目光在江炎身上停顿了片刻。
　　原本他已经拉拢了六名十杰成员，手握绝对的多数票。
　　可惜，睿山枝津也这个废物，输给了一个一年级的新生江炎，丢掉了十杰的席位。
　　以至于现在变成了五对五的僵局。
　　若非如此，他根本不需要在这里和薙切仙左卫门废话，现在就已经掌控了整个远月。
　　江炎察觉到了薙切蓟眼中的懊恼，忍不住撇了撇嘴，这能怪他吗！
　　要不是睿山枝津也跳出来，他根本懒得理会。
　　要怪只能怪睿山枝津也太跳了，他其实也很无奈啊！
　　………………
　　“你已经没有机会了，现在，立刻离开这个国家。”
　　薙切仙左卫门看着薙切蓟呵斥道。
　　至于绘里奈的情况，只能另想办法了。
　　“父亲大人，您太着急了。”
　　薙切蓟却丝毫没有慌乱。
　　“虽然眼前的局面出了一点小小的意外，但是，我可还没有输。”
　　薙切蓟说着往前迈了一步，目光紧紧锁定了薙切仙左卫门。
　　“当十杰的意见无法达成一致，支持与反对双方人数对等时，最终的结果，可以通过食戟来决定。”
　　“只要食戟获胜，便是我赢。”
　　薙切蓟提出食戟，自然有他绝对的底气。
　　支持他的五名十杰，分别是第一席司瑛士、第二席小林龙胆、第四席茜久保桃、第五席斋藤综明、第六席纪之国宁宁。
　　至于不支持他的五名十杰，也只有第三席女木岛冬辅能勉强跻身前列。
　　其他人和前六席的实力，有着肉眼可见的差距。
　　这种阵容对比，在薙切蓟看来，胜负早已注定。
　　一旦进行食戟，他的胜利，几乎是板上钉钉的事情。
　　当然，这其中还有一个问题：在十杰无法达成一致的情况下。
　　作为远月总帅的薙切仙左卫门将有着最终决定权。
　　完全可以直接否决换总帅的提议，而不需要经过双方的食戟。
　　所以薙切蓟赌的便是薙切仙左卫门会答应进行食戟。
　　薙切仙左卫门看着薙切蓟，眉头紧紧地皱了起来。
　　目光扫过薙切蓟身后的五名十杰，又看了一眼依旧没有完全从恐惧里缓过来的绘里奈。
　　沉默了许久，薙切仙左卫门有了决定。
　　“既然你执意如此，那就来一场十人的联队食戟。”
　　“只要你的人能在联队食戟里获胜，那么远月总帅的位置，你想要，便拿去。”
　　“时间，就定在高等部一年级的升级考试之时。”
　　做出这个决定，薙切仙左卫门并非一时冲动。
　　他当然知道，这场对决风险极大，稍有不慎，远月就会落入薙切蓟的手中。
　　可这也是一个机会，一个能让绘里奈彻底走出童年阴影，直面自己的恐惧，完成蜕变的机会。
　　也是一个能让江炎、幸平创真这些充满无限可能性的年轻璞玉，在压力下飞速成长的机会。
　　当然了，他肯定会提供帮助，因此才把时间定在了升级考试之时，就是为了给众人足够的时间，去打磨自己的厨艺，去积蓄自己的力量。
　　“没问题。”
　　薙切蓟露出一抹笑容。
　　………………
　　“有些麻烦啊。”
　　江炎目光扫过对面的司瑛士、小林龙胆几人，心中叹了口气。
　　真要跟司瑛士进行食戟对决，那他恐怕就不能像现在这样摸鱼了，至少得稍微认真一点才行。
　　当然，他也可以选择直接不参加。
　　毕竟这事本来可以轻松解决的。
　　但奈何薙切仙左卫门竟然答应了下来。
　　不过……要是薙切蓟真的赢了，把远月变成了他那套独裁模式，那他以后想安安稳稳上课、研究料理的日子，肯定是一去不复返了。
　　江炎揉了揉眉心，算了，反正还有一段时间，到时候再说吧。
　　“没想到竟然会发生这种事情。”
　　一旁的一色慧，目光落在了对面的纪之国宁宁身上，神色很是复杂。
　　他和纪之国宁宁从小相识，同是料理世家的传人，怎么也没想到，纪之国宁宁竟然会选择加入薙切蓟的阵营。
　　仿佛察觉到了一色慧的目光，纪之国宁宁也抬起头，看向了他。
　　两人的目光在空中交汇，沉默了片刻。
　　“哼。”
　　纪之国宁宁率先移开了视线，冷哼一声，转过头去。
　　一色慧看着纪之国宁宁，无奈地摇了摇头。
　　“这还真是有意思啊！”
　　一旁的久我照纪，此刻变得很是激动，目光死死地盯着司瑛士，浑身都散发着跃跃欲试的气息。
　　虽然他到现在都完全没搞清楚这个薙切蓟到底是什么情况。
　　但现在似乎有了一个光明正大和司瑛士进行食戟的机会。
　　光是想想，他就浑身热血沸腾。
　　“我是真的不想参加这种破事。”
　　第三席的女木岛冬辅，一脸无奈地叹了口气，抓了抓自己的头发。
　　他可是马上就要毕业了，很快就会离开远月学院。
　　远月的总帅换不换人，对他来说，本来就没有任何影响。
　　但对于薙切蓟的理念，他却有些不是很认可啊！
　　………………
　　约定好进行联队食戟之后。
　　薙切蓟深深看了一眼薙切仙左卫门，又扫了一眼绘里奈，随即离开了远月学院。
　　但薙切蓟带来的影响，却没有随着他的离开而消失。
　　整个远月学院，在短短一天之内，彻底炸开了锅。
　　远月总帅的争夺战，十杰的分裂，联队食戟的约定，无数的消息像潮水一样蔓延开来，整个学院都陷入了躁动之中。
　　中枢美食机关的风声，也渐渐传了出来。
　　有人支持薙切蓟的理念，也有人想要守护远月的传统，整个学院分裂成了两个阵营，暗流涌动。
　　当然也有人对此并不在意。
　　对于这些风起云涌，江炎都没放在心上。
　　薙切家的恩怨，远月的未来，料理界的变革，这些都不是他该操心的事。
　　接下来的两天，江炎依旧像往常一样，上课、研究料理、在丸井善二房间聚会……
　　在江炎享受着悠闲日常时，薙切绘里奈正为联队食戟做着准备。
　　毕竟薙切仙左卫门已经将联队食戟的事情交给了绘里奈。
　　而为了能够赢下联队食戟，薙切绘里奈决定提前做好准备。
　　首先便是联队食戟人员的选择。
　　为此绘里奈邀请了她认为可以参加联队食戟的人参加会议。
　　江炎最先到会议室，此刻正靠在椅子上，端着一杯茶慢慢品尝着。
　　很快一色慧，久我照纪和女木岛冬辅也来到了会议室。
　　又过了一会儿，幸平创真带头冲了进来，身后跟着叶山亮、黑木场凉、塔克米、薙切爱丽丝、新户绯沙子与田所惠。
　　原本还算安静的会议室瞬间热闹了不少。
　　“究竟是什么情况啊？”
　　幸平创真坐到江炎旁边，压低了声音，好奇地问道。
　　这段时间一门心思琢磨着新的料理，虽然听到一些消息，却压根没往心里去。
　　江炎看了幸平创真一眼，想了想，总结道。
　　“总而言之，就是要跟司瑛士他们，来一场食戟。”
　　“这样吗！真是太好了！”
　　幸平创真的眼睛亮了起来，脸上露出按捺不住的兴奋笑容。
　　之前的月飨祭上，想尽办法翻新菜品、提升营业额，拼尽了全力，最终还是没能赢过久我照纪。
　　原本还以为短时间内，根本没机会跟十杰进行食戟。
　　没想到机会竟然来得这么快。
　　此时幸平创真只觉得浑身的血液都沸腾了起来。

第284章 拒绝参赛
　　薙切绘里奈瞥了一眼依旧懒洋洋的江炎，又看了看满眼放光的幸平创真，深吸了一口气。
　　“大家安静一下。”
　　听到绘里奈的话后，众人停下了交谈，将目光集中在了绘里奈身上。
　　“首先，我要跟各位明确的是，联队食戟跟普通食戟并不一样。”
　　“联队食戟，会分为两个对立阵营，每一轮对决，都会采取团体赛模式。”
　　“同一阵营的选手会同时上场，在料理过程中，可以无限制地互相协助、配合，甚至可以共同完成一道料理。”
　　“所以，联队食戟考验的不只是个人的厨艺水准，更重要的，是团队的配合与默契。”
　　“在赛场上，你既是掌控自己料理的主厨，同时也是同伴的帮厨。”
　　“必要的时候，甚至需要放弃自己的料理，去协助同伴，这是与一般食戟完全不同的地方。”
　　“……”
　　“联队食戟不会因为一轮的胜负而结束，会一直持续下去，直到其中一方的阵营，所有选手全部落败淘汰为止。”
　　“最终存活下来的一方，将获得整场联队食戟的最终胜利。”
　　“同时也将获得全部十杰的席位。”
　　会议室内陷入了短暂的寂静。
　　片刻后，幸平创真突然兴奋的说道。
　　“太有意思了！也就是说，只要我能一直赢下去，就能跟好几位十杰挨个对决？！”
　　“而且还可以成为十杰。”
　　幸平创真实在是太激动了，恨不得现在就开始进行食戟。
　　毕竟他想要登顶远月，肯定是需要成为十杰第一席的。
　　………………
　　塔克米看了眼江炎，又看向幸平创真。
　　这次他一定要证明自己。
　　“联队食戟，确实有点意思。”
　　叶山亮拿出一根肉桂棒，放在鼻尖下轻轻嗅着。
　　肉桂独特的香味让叶山亮的情绪稍稍平复了一些，但微微收紧的指节，还是暴露了他内心的不平静。
　　叶山亮怎么也没想到，现在竟然有机会拿下十杰的席位。
　　他想要站得更高，想要让更多人看到他的香料料理。
　　更重要的是，要是他能拿下十杰的席位，汐见研讨会就能够获得更多的研究资金。
　　到时候，润一定会很开心吧。
　　想到这里，叶山亮的眼中燃起了灼热的火焰，连呼吸都变得灼热了几分。
　　旁边的黑木场凉，神色变得凶狠起来
　　对于他来说，站在远月顶端的十杰，绝对是最好的对手。
　　“我的分子料理，一定会让所有人都大吃一惊。”
　　薙切爱丽丝轻哼了一声，一脸自信，绘里奈是十杰，那她也要成为十杰。
　　新户绯沙子站在绘里奈的身侧，神色坚定。
　　这次的联队食戟，她一定要帮绘里奈大人赢下来。
　　田所惠看着斗志昂扬的众人，脸色都有些发白。
　　就算他们这边，有着江炎、绘里奈、一色慧、久我照纪、女木岛冬辅五位十杰，可对面站着的，是司瑛士、小林龙胆、斋藤综明、茜久保桃、纪之国宁宁。
　　整体看来，他们这边处在绝对的弱势。
　　这真的……能赢吗？
　　要是输了的话，他们所有人，会被退学的吧。
　　………………
　　对于众人的想法一色慧并不在意，而且还有一个关键问题需要解决。
　　“只需要十人参赛，我们这里有十二个人，绘里奈同学，你打算怎么选？”
　　这次的联队食戟，双方约定好的参赛人数，是各十人。
　　可现在，算上他、江炎、绘里奈、久我照纪、女木岛冬辅就是五人了，再加上幸平创真、叶山亮、黑木场凉、塔克米、爱丽丝、绯沙子、田所惠七人，在场的人数，足足有十二位。
　　多出来的两个人，该怎么办？
　　听到这话，刚才还兴奋不已的幸平创真，脸上的笑容收敛了起来；叶山亮捏着肉桂棒的手指微微收紧；黑木场凉的眼神也沉了下来……
　　会议室的气氛变得凝重起来，众人的目光都齐刷刷地集中在了薙切绘里奈的身上。
　　“这个……”
　　绘里奈的脸上露出了明显的难色，显得格外纠结。
　　目光在幸平创真几人的身上来回游移，嘴唇抿了许久，却始终没能下定决心。
　　包括她在内的五名十杰肯定是要参加的，这就占了五个。
　　另外七人中，进入秋季选拔的决赛三人，也就是幸平创真、叶山亮、黑木场凉，三个人的实力更强一些，有资格站上联队食戟的赛场，毫无疑问必须入选。
　　可剩下的两个名额，就需要从塔克米、薙切爱丽丝、田所惠、新户绯沙子四个人中选取，这让她犯了难。
　　这四个人，每一个都有着自己的优势。
　　哪一个都不想放弃，但显然不可能。
　　就在绘里奈左右为难的时候。
　　江炎放下了手里空了的茶杯，平静的说道。
　　“其实我不是很想参加。”
　　对于江炎来说，他如果想赢的话，那么肯定能赢，区别只在于要用出多少手段而已。
　　因此参加这场联队食戟对于他来说，意义不大。
　　而听到江炎的话后，众人齐刷刷地转头看向江炎，脸上满是难以置信。
　　谁都没想到，在这个关头，江炎竟然要退出。
　　“我也是，这场食戟我就不参加了。”
　　女木岛冬辅跟着开口说道。
　　虽然对薙切蓟的理念并不认可，但他真的不想参与这种事情。
　　江炎笑了笑，摊了摊手，神色轻松地说道。
　　“你看，去掉我们两个，正好十个人，不用选了。”
　　“不行！”
　　绘里奈想都没想，直接脱口而出。
　　这种事情，她肯定不可能答应的。
　　江炎的厨艺，所有人都清楚。
　　而女木岛冬辅，更是远月十杰第三席。
　　这次的联队食戟，若是少了江炎与女木岛冬辅，他们这边的阵容实力会大打折扣。
　　面对司瑛士、小林龙胆他们，获胜的概率肯定更低。
　　可偏偏，江炎和女木岛冬辅态度坚决，显然不可能因为三言两语的劝说就轻易松口。
　　薙切绘里奈很是无奈。
　　只能先按着安排了其它事宜。
　　至于江炎和女木岛冬辅，绘里奈准备等会议结束，她单独找两人好好谈谈。
　　好在距离联队食戟正式开战还有一段缓冲的时日，绘里奈相信她一定能说服两人。
　　………………
　　会议结束后，江炎同幸平创真、田所惠一同朝着极星寮的方向而去。
　　“话说回来，江炎，你到底为啥不想参加联队食戟啊？”
　　幸平创真双手枕在脑后，侧过头看向身侧的江炎，神色有些好奇。
　　“这个嘛，”
　　江炎打了个哈欠，漫不经心的回答道。
　　“主要是没什么挑战性。”
　　“……”
　　幸平创真的步子猛地一顿，嘴角抽了抽，一脸无语地看向江炎。
　　他承认，江炎的厨艺确实比他要高出一截。
　　可在幸平创真看来，就算江炎再强，也强不到太过离谱的地步吧。
　　之前月飨祭的时候，托小林龙胆学姐的福，他可是尝过第一席司瑛士的料理。
　　其对食材的理解与呈现，哪怕再不甘心，也必须承认，现在的他，根本没有半分赢过司瑛士的把握。
　　而这场联队食戟，他们要面对的，可是以司瑛士为首的强者。
　　江炎居然说，没挑战性？
　　“其实……江炎君是真的很厉害的。”
　　旁边的田所惠小声地开口说道。
　　虽然江炎越来越散漫，可田所惠知道，江炎的厨艺，从来没有半分停滞，现在江炎有多强，她都无法确定。
　　“好了，不说这个了，还是先想一想午饭吃什么吧。”
　　江炎岔开了话题。
　　而幸平创真和田所惠也很自然的讨论了起来。

第285章犬夜叉世界
　　在远月学园的日子又晃过了数日。
　　期间绘里奈前前后后找了江炎三次，最终都只能悻悻而归。
　　而江炎依旧保持着不紧不慢的节奏，钻研着从葬送的芙莉莲世界带回来的一众食材。
　　众多食材被江炎开发出了上百种料理方案，所有的特性都被摸得一清二楚。
　　江炎心中也有了前往新世界的念头。
　　于是等到休息日，江炎干脆回到了家中，进入了新出现的世界之门内。
　　下一瞬，耳边传来林间清脆的虫鸣与风拂过杉树叶的沙沙声。
　　脚下平整的地砖变成了带着露水的松软泥土，鼻尖萦绕的是草木的清香、湿润的泥土气息。
　　江炎抬眼望去，脚下是一条崎岖土路，路的尽头坐落着一座看起来落后而古朴的村落。
　　并没有察觉到什么危险的存在，于是江炎抬步朝着村落的方向走去，打算先找当地人问问当下的情况，确认他究竟来到了哪个世界。
　　可就在刚走了几步，身后突然传来了一阵清脆的自行车车铃声。
　　江炎脚步一顿，转身看去。
　　清晨的阳光穿过层层叠叠的杉树叶，碎成斑驳的光点落在土路上，一名穿着日式水手服的少女正骑着一辆女式自行车，顺着土路朝着他的方向疾驰而来。
　　自行车的轮胎在坑洼的土路上颠簸着，少女微微弓着身子稳住车把，车筐里塞着鼓鼓囊囊的书包，还露出现代包装的零食与几本书籍。
　　就在自行车即将与江炎擦身而过的时候，少女看了眼江炎，脸色猛地一变，猛地捏下了刹车。
　　刺耳的摩擦声响起，自行车轮胎在泥土路上滑出两道印记，堪堪停在了江炎身侧几步远的地方。
　　少女稳住车身，皱着眉，上下打量着眼前的江炎。
　　目光扫过江炎干净整洁的外套，眉头皱得更紧了。
　　而此时江炎也看清了少女的面容，顿时感觉很是眼熟。
　　江炎的脑子飞速转了一瞬，尘封的记忆清晰起来，一个名字从脑海中跃出——日暮戈薇！
　　在认出少女后，江炎顿时知道了他所在的世界是《犬夜叉》的世界。
　　而前方落后的村落，还有眼前这位骑着现代自行车、穿着水手服的日暮戈薇，无一不在告诉他，现在身处的是日本的战国时代，而非现代东京。
　　在确定了身处犬夜叉世界后，江炎最先想到的，便是这个世界里遍布各处的妖怪。
　　从低阶的杂妖，到拥有强大妖力的大妖，甚至是被四魂之玉碎片强化过的特殊妖怪。
　　这些拥有着妖力的特殊生灵，对于他而言，简直是一座尚未被开发的食材宝库。
　　妖力滋养过的肉质，必然与普通食材有着截然不同的风味吧！
　　但真正让江炎激动的，却并非这些妖怪食材。
　　而是这个世界中那位技艺登峰造极的传奇刀匠——刀刀斋。
　　能以犬大将的獠牙为原料，打造出铁碎牙与天生牙这两把传奇妖刀的顶级刀匠。
　　自从在小当家世界得到天外陨星后，江炎便一直想打造一把专属于自己的厨刀。
　　为此还收集了水晶恶魔、高纯度封魔矿……
　　原本江炎已经做好了等待的准备，打算等时机成熟，去寻找二代梅尔克。
　　可如今来到了犬夜叉的世界，刀刀斋的出现，无疑是给了他一个最完美的选择。
　　比起擅长研磨厨刀的梅尔克，刀刀斋可是能够打造出随主人成长的妖刀。
　　这对于江炎来说可是非常重要的。
　　至少不需要担心手中的厨刀会有一天跟不上他成长的速度。
　　唯一的问题，便是刀刀斋打造的，都是用来战斗的武器。
　　不过厨刀也是厨师的武器，想来刀刀斋，应该能理解吧。
　　江炎站在原地，越想越期待，嘴角不自觉地勾起一抹笑意，完全没注意到一旁的日暮戈薇，正用越来越奇怪的眼神打量着他。
　　看着眼前突然站在原地发呆的江炎，日暮戈薇心里的疑惑更重了。
　　首先是这身穿着，干净利落的现代服饰，在战国时代，比她的水手服还要扎眼，一眼就能看出来绝对不是这个时代的人。
　　可问题是，穿越时空的食骨井，明明只有她和犬夜叉能通过啊。
　　之前她让妈妈、弟弟试过，根本穿不过去，此外弥勒法师、珊瑚他们也不行。
　　这还是第一次在战国时代，遇到除了她自己之外的现代人。
　　更别说，这里正好是食骨井通往枫之村的必经之路，前不着村后不着店，荒郊野岭的，一个现代人突然出现在这里，怎么想都不对劲。
　　日暮戈薇心里闪过了无数种可能——会不会是奈落的陷阱？
　　毕竟奈落最擅长伪装；还是说，是哪个妖怪化形的，故意装作现代人来骗取她的信任？
　　可她感知了许久，江炎身上，没有半分妖气，也没有丝毫恶意。
　　只是偶尔泄露出一丝她从未见过的、极其强大的能量，让她的灵力都隐隐有些悸动。
　　犹豫了许久，日暮戈薇还是压下了心里的警惕，率先开口询问道。
　　“那个……请问你是？”
　　听到声音，江炎回过神来，脸上露出了一抹温和的笑意。
　　“我叫江炎，是一名特级厨师，兼职美食猎人。”
　　江炎自我介绍得干脆利落，顿了顿，又补充道。
　　“来这个世界，主要是为了采购一些特殊的食材。”
　　“当然，如果顺利的话，还想找一位手艺好的刀匠，帮我打造一把专属的厨刀。”
　　日暮戈薇听完，整个人都愣了一下，脸上的表情更茫然了，心里的违和感几乎要溢出来。
　　特级厨师？美食猎人？这些都是什么东西？
　　厨师还好说，但美食猎人她完全没听说过啊。
　　不过感觉确实是现代人。
　　但哪有人冒着生命危险穿越到战国时代，目的居然是买食材和打厨刀的？
　　正常人遇到这种情况，第一反应不应该是害怕，然后想办法回家吗？
　　张了张嘴，半天没说出话来，最终日暮戈薇还是压下了满脑子的疑惑，礼貌地回应道。
　　“你好，我叫日暮戈薇。”
　　自我介绍完，日暮戈薇往前凑了半步，目光紧紧盯着江炎的眼睛，试探着问道。
　　“请问江炎君是哪里人？看你的样子，不像是附近村子里的人。”
　　面对毫不掩饰的试探，江炎忍不住笑了笑。
　　当然，江炎也没打算隐瞒，毕竟日暮戈薇本就是穿越时空的来客，对这种超出常理的事情，接受能力本就比普通人强得多。
　　收了笑意，江炎干脆利落地给出了答案。
　　“我其实并不是这个世界的人。我来自另一个现代世界，虽然年代和戈薇小姐所处的现代差不多，但并不是同一个世界。”
　　听完江炎的回答，日暮戈薇直接僵在了原地，眼睛瞪得圆圆的，嘴巴微张，整个人都陷入了茫然之中，脑子里一片空白。
　　不是这个世界的人？另一个现代世界？
　　她穿越到战国时代，遇到半妖犬夜叉，跟着大家一起找四魂之玉碎片，对付奈落，经历的怪事已经够多了，早就颠覆了她从小到大的世界观。
　　可日暮戈薇怎么也没想到，有朝一日，自己居然会遇到一个自称来自另一个世界的人。
　　所以……她这是见到外星人了？

第286章 犬夜叉的怀疑
　　日暮戈薇摇了摇头，其它世界什么的，实在是太离谱了。
　　比会说话的跳蚤、能穿越时空的古井还要离谱。
　　但不管江炎是不是来自其它世界，绝对是现代人。
　　“那江炎君，是怎么来到这个世界的？”
　　日暮戈薇看着江炎询问道。
　　毕竟她有些怀疑江炎也是通过食骨井来到战国时代的。
　　“我拥有能穿梭不同世界的能力。”
　　“这次恰好，来到了戈薇小姐所在的这个世界。”
　　江炎很是坦然的解释道。
　　这样的解释，显然不能打消日暮戈薇心里的疑虑。
　　想了想，日暮戈薇没有继续追问这个问题，而是向江炎邀请道。
　　“不管怎么说，江炎君，先跟我到前面的村子里吧。”
　　“野外看着平静，其实到处都是妖怪，很不安全，尤其是到了晚上。”
　　暂时她也无法分辨江炎的话是否是真的，因此先把人带回村子比较好。
　　就算江炎真的有问题，在村子里，有犬夜叉、弥勒法师他们在，也出不了什么乱子。
　　当然，这也只是以防万一。
　　至少她没在江炎身上感受到什么恶意。
　　“好啊，麻烦你了。”
　　江炎干脆地答应了下来。
　　本就打算去村子中打探消息，如今有日暮戈薇带路，自然是再好不过。
　　正好他可以借着这个机会，弄清楚现在的剧情到底发展到了哪一步，四魂之玉碎片收集了多少，奈落如今的实力如何。
　　最重要的是打听刀刀斋的下落。
　　这方面，江炎相信犬夜叉可以提供帮助。
　　………………
　　跟着日暮戈薇进入村子后，江炎打量了一番。
　　就是战国时代一座很普通的村落。
　　“这里就是我平时待的村子啦，大家都很和善的。”
　　日暮戈薇侧过头，看着江炎说道。
　　而村民们见到日暮戈薇，也都纷纷笑着打招呼。
　　日暮戈薇也一一笑着回应，同时脚步不停，带着江炎往村子深处走。
　　很快，日暮戈薇便带着江炎来到了枫婆婆的木屋旁。
　　小屋外面，犬夜叉正懒洋洋地躺在房顶上，耳朵时不时轻轻动一下。
　　弥勒法师坐在一旁的石头上，正整理着驱妖用的物品；
　　珊瑚则站在不远处，认真打磨着手中的飞来骨；
　　而七宝正和云母追着一只粉蝶在草地上跑，蓬松的狐狸尾巴一摇一晃，耳朵尖随着跑动的动作轻轻抖着。
　　在日暮戈薇靠近后，几人立刻便发现了她。
　　“戈薇，你回来了！”
　　七宝眼睛瞬间亮了，当即放弃了那只蝴蝶，迈着小短腿哒哒哒地朝着日暮戈薇冲了过来，毛茸茸的尾巴翘得老高。
　　当然，七宝之所以这么激动，至少有八成是冲着戈薇带来的零食。
　　很快七宝就已经扑到了戈薇的腿边，嘴里不停念叨着。
　　“戈薇带零食了对不对！我闻到味道啦！”
　　见状，戈薇笑着拿出一包薯片递了过去，七宝迫不及待地接了过来，手脚麻利地撕开包装，咔嚓咔嚓地啃了起来。
　　只是，与只顾着零食的七宝不同，犬夜叉、弥勒和珊瑚几乎在第一时间就注意到了跟在日暮戈薇身旁的江炎。
　　主要是江炎身上的服装看起来就跟这个时代很不相符。
　　………………
　　江炎迎着犬夜叉三人的目光，自我介绍道。
　　“我叫江炎，是一名特级厨师，兼职美食猎人。”
　　“这次来是想找些特殊的食材。”
　　一旁日暮戈薇也挨个给江炎介绍了一下犬夜叉三人。
　　“江炎君，这是犬夜叉，弥勒法师和珊瑚，还有七宝，他们都是我重要的伙伴。”
　　被点到名的弥勒对着江炎微微颔首；珊瑚也收起了手里的飞来骨，对着江炎礼貌地点了点头，目光里带着几分审视，却并无恶意。
　　犬夜叉从屋顶上跳了下来，走到江炎身旁鼻子不停耸动着。
　　他的嗅觉比普通人要敏锐，可此刻，却越闻越觉得不对劲。
　　江炎身上，确实没有半分妖怪的气息，也没有半妖那种人与妖混杂的气味。
　　但是又和一般人都不一样，这种奇怪的感觉，让犬夜叉的眉头越皱越紧。
　　更让他警惕的是，江炎还散发出一种极具压迫感的危险气息。
　　犬夜叉不自觉地将手搭在了腰间铁碎牙的刀柄上，眼神中满是警惕，开口问道。
　　“你是人类？”
　　听到犬夜叉的询问，江炎额角跳了跳，脸上浮现出一抹黑线。
　　好家伙，他穿越过好几个世界，还是头一回有人怀疑他不是人类。
　　不过随即江炎就反应了过来。
　　他毕竟不是这个世界的人，而且还有着美食细胞，和这个世界的普通人类自然天差地别。
　　犬夜叉对于他身上的气味感到疑惑，也是理所当然的事。
　　想明白后，江炎认认真真地回答道。
　　“我当然是人类！如假包换的人类。”
　　“他看起来并不像是妖怪。”
　　珊瑚这时候也开口说道。
　　出生在世代除妖的家族之中，她对妖怪的气息有着刻入骨髓的敏感。
　　而她在江炎身上没有感知到任何妖怪的气息。
　　“我也感觉这位江炎先生是人类。”
　　弥勒跟着开口说道。
　　作为法师，他对妖气的感知并不比珊瑚差。
　　“不可能！”
　　犬夜叉立刻反驳道，目光依旧死死地盯着江炎。
　　“他身上的气味跟人类虽然相似，但根本就不一样！”
　　“你到底是什么人？别想耍什么花招！”
　　江炎给他的感觉实在是太危险了，让他的犬妖本能一直在疯狂报警，告诉他眼前这个人绝对不简单，甚至有着能威胁到他的力量。
　　普通人类怎么可能给他带来这种感觉。
　　看着有些炸毛的犬夜叉，江炎忍不住挑了挑眉，随即一本正经的回应道。
　　“你都问我是什么人了，那显然你也认为我是人，不是妖怪，不是吗？”
　　听到这话，犬夜叉当场就愣住了，眼睛瞪得圆圆的，嘴巴微微张着，脑子像是突然卡了壳，来来回回地琢磨着江炎这句话。
　　好像，是这么个道理？
　　可这怎么感觉这么别扭呢？
　　………………
　　看着犬夜叉一脸懵逼、半天没回过神来的样子，日暮戈薇忍不住噗嗤一声笑了出来，抬手拍了拍犬夜叉的胳膊。
　　“好啦犬夜叉，有什么事，等到屋里再说吧。”
　　不管怎么说，江炎也算是客人，自然不能让江炎一直待在外面。
　　有了日暮戈薇的劝说，犬夜叉也不再纠结这个问题。
　　随后日暮戈薇邀请江炎进入了屋子，并给江炎倒了一杯麦茶。
　　这时，犬夜叉耳朵尖动了动，忍不住往前凑了凑，看着江炎大大咧咧地开口问道。
　　“喂，你也是来自现代吗？”
　　听到这话，珊瑚和弥勒的目光都落在了江炎身上。
　　江炎挑了挑眉，端起麦茶抿了一口，茶水的清苦在舌尖散开，随后抬眼看向犬夜叉。
　　“没错，但我并不是戈薇所在的那个现代，而是来自其他的世界，也就是异世界。”
　　“原来是这样！”
　　犬夜叉恍然大悟。
　　“难怪你身上的气味跟这个世界的人完全不一样！原来你是异世界来的啊！”
　　如果江炎本就不是这个世界的人，气息和这个世界的人不一样，那不是再正常不过的事情了吗？
　　之前他纠结江炎是不是人类，现在看来，完全是自己想多了。
　　江炎看着犬夜叉相信的样子，当场就愣住了，端着茶杯的手停在半空中。
　　他还想着该如何证明一下呢，结果犬夜叉竟然就这么简简单单地信了？连半句质疑都没有？
　　这转变快的，让江炎都有些措手不及。
　　“额……你就这么相信了？”
　　江炎放下茶杯，看着一脸理所当然的犬夜叉，忍不住确认了一句。
　　旁边的日暮戈薇看着这一幕，当场就扶着额头，一脸的无语。
　　弥勒摸着下巴，脸上露出了哭笑不得的表情，珊瑚无奈地摇了摇头，连抱着薯片啃的七宝都停下了动作，翻了个大大的白眼，对着犬夜叉做了个鬼脸。
　　“江炎君，你先稍微等一下。”
　　日暮戈薇深吸一口气，对着江炎露出了一个抱歉的笑容，随即伸手一把揪住了犬夜叉，压低声音道。
　　“你跟我过来一下！”
　　犬夜叉被拽得一个趔趄，不满地嚷嚷。
　　“喂！戈薇你干嘛？我说的难道不对吗？”
　　可犬夜叉还是被戈薇拽着，踉踉跄跄地往一旁走去。
　　珊瑚、弥勒和七宝也连忙跟了上去。
　　七宝还不忘抱紧怀里的薯片袋，跑的时候还不忘回头，警惕地瞟了江炎一眼，小短腿倒腾得飞快。

第287章证明来历
　　走到一旁后，日暮戈薇松开了揪着犬夜叉后领的手。
　　“犬夜叉，我觉得我们还是要多了解一些情况，才能确定他说的是真是假。”
　　日暮戈薇看着一脸不明所以的犬夜叉，语气格外认真。
　　“毕竟我们对江炎这个人根本一无所知，异世界什么的，怎么可能真的存在啊？”
　　异世界这种东西，只在漫画、动画和小说里见过。
　　都是虚构出来的故事，现实里怎么可能真的有穿越异世界这种事？
　　可话说到一半，日暮戈薇自己突然顿住了。
　　看着自己身上的现代校服，眼神里闪过一丝迟疑。
　　对啊，她不就是能通过食骨井，在现代和五百年前的战国时代之间来回穿梭吗？
　　连跨越五百年的时空穿越都真实存在了，那异世界，好像……也不是完全不可能的事情？
　　“戈薇说得没错，异世界之说，太过匪夷所思。”
　　弥勒法师摇了摇头。
　　“没错没错！”
　　七宝立刻蹦了出来，举着小爪子附和道。
　　“这家伙根本就不可信！他肯定是在说谎骗我们！”
　　“我倒是觉得……也不是完全不可能。”
　　珊瑚摸着腰间飞来骨，神色带着几分迟疑。
　　“管他那么多干嘛，我的鼻子还能出错？！”
　　犬夜叉叉着腰，有些不以为意。
　　对于自己的鼻子，犬夜叉有着绝对的自信。
　　“怎么可能！他就是在骗我们！犬夜叉你笨死了！又要被骗了！”
　　七宝跳起来，对着犬夜叉嚷嚷，态度坚定得很。
　　………………
　　“这样争论下去也不是办法，我觉得还不如继续观察。”
　　“是真是假，迟早会露出来的。”
　　弥勒打断了几人的争论。
　　几人对视一眼，最终都点了点头。
　　随后几人整理了一下表情，装作什么都没发生的样子，返回了屋子内。
　　而他们不知道的是，几人的争论，江炎可是听得一清二楚。
　　毕竟他的五感早已远超常人。
　　看着日暮戈薇几人装作若无其事走回来的样子，心里觉得好笑，也懒得再跟他们绕弯子。
　　等几人坐定，江炎坐直了身体，笑着开口说道。
　　“事实上，我去过很多世界。”
　　“有整个世界都由美食构成；有世界被海洋覆盖；有生活着无数拥有神奇能力的宝可梦世界；还有魔法横行、巨龙盘踞的世界……”
　　江炎顿了顿，嘴角的笑意更深了些。
　　“既然你们不相信异世界的存在，那我今天，就让你们开开眼界。”
　　说着江炎取出来不少食材。
　　“这是来自美食世界的盖饭果实……来自魔法世界的宝箱怪……”
　　看着一个个神奇的食材，犬夜叉几人都陷入了震惊之中。
　　还没等几人从震惊中回过神来，江炎又拿出了几个红白相间的宝可梦球。
　　指尖轻轻一按，精灵球的开关弹开，一道红光闪过，一只皮卡丘出现在身前，晃了晃大大的尾巴，软乎乎地叫了一声。
　　“皮卡皮卡？”
　　日暮戈薇捂住了嘴。
　　在游戏卡带里、动画里、文具上，她见过无数次的皮卡丘，此刻竟然活生生地站在她面前，还歪着脑袋看着她。
　　“这是宝可梦世界的皮卡丘。”
　　江炎说到这里看向日暮戈薇问道。
　　“你应该知道它吧？”
　　日暮戈薇看着眼前活生生的皮卡丘，忍不住点了点头，终于彻底相信江炎来自异世界。
　　“真的……是真的皮卡丘……异世界……竟然真的存在……”
　　毕竟她也玩过宝可梦游戏，看了那么多遍动画，这种只存在于二次元里的生物，活生生出现在眼前，除了异世界，根本没有任何办法解释。
　　日暮戈薇对着江炎深深鞠了一躬。
　　“对不起啊，江炎君，我们之前还一直怀疑你，实在是太不好意思了。”
　　“没关系。”
　　江炎笑着摆了摆手，把皮卡丘收回了精灵球里。
　　“毕竟这种事，确实太过匪夷所思，你们有警惕心，是应该的。”
　　几人看着江炎坦然的样子，心里最后一点顾虑也彻底消散了。
　　其实仔细想想，连跨越五百年的时空穿越都真实存在，那异世界的存在，好像也并不是什么无法接受的事情。
　　………………
　　日暮戈薇突然想起什么，看向江炎好奇地询问道。
　　“说起来，江炎君要采购食材，为什么要来这里啊？”
　　之前光考虑江炎的身份问题，倒是把这个给忘了。
　　战国时代物资匮乏，连盐和调料都很难得，跟现代完全没办法相比。
　　更不用说异世界了。
　　要采购食材，怎么看都不该跑到这个连新鲜蔬菜都很难稳定供应的战国时代来。
　　江炎笑了笑，眼里闪过一抹期待。
　　“我不是早就说了，要采购特殊食材吗？”
　　“战国时代和现代比，最大的不同，不就是这里存在着妖怪吗？”
　　“我还从来没尝过妖怪是什么味道的，想来应该很不错吧。”
　　说话的同时，江炎的目光不经意间扫过了正抱着薯片，啃得正香的七宝。
　　说起来，犬夜叉是半妖，算不上纯粹的妖怪。
　　可七宝不一样，是实打实的狐妖，就是年纪太小了，体型也小，估摸着去了皮毛骨头，都没二两肉。
　　而且狐狸肉本身骚味就重，处理起来麻烦得很。
　　因此江炎也就是好奇多看两眼，并没有要打七宝主意的意思。
　　不过江炎的目光，却让七宝浑身猛地一僵。
　　嘴里的薯片直接停在了嘴边，眼睛瞪得老大——这个人，竟然想要吃妖怪！
　　只听说过妖怪吃人，从来没听说过，竟然有人反过来想吃妖怪！
　　更可怕的是，江炎还看了他一眼！犹如在看食物一般。
　　狐妖的本能让七宝清晰地感知到，江炎身上传来一种顶级掠食者的压迫感，比他见过的很多凶暴的大妖怪都要可怕。
　　这种被当成食材盯上的感觉，让七宝只觉得一股寒意从尾巴尖窜到了天灵盖，全身的毛都炸了起来，手里的薯片‘啪嗒’一声掉在了地上。
　　‘嗖’的一下，七宝窜到了日暮戈薇的身后，只露出半个毛茸茸的小脑袋，小爪子紧紧抓着戈薇的衣服，怒视着江炎，抖着声音喊道。
　　“我告诉你！我可是很厉害的！犬夜叉也超厉害的！你、你别打我的主意！”
　　这种时候，当然要把犬夜叉推出来顶在前面！
　　看着炸毛的七宝，江炎忍不住笑出了声，连忙摆了摆手，摆出一副格外‘和善’的表情，对着七宝柔声安慰道。
　　“好了好了，七宝你别害怕，你这么小一只，都不够给我塞牙缝的，我对你可没兴趣，所以完全不用担心的。”
　　江炎这话不说还好，一说出口，七宝反而更害怕了，直接把整个脑袋都缩到了戈薇的身后，连耳朵都紧紧贴在了脑袋上。
　　日暮戈薇无奈地回头拍了拍瑟瑟发抖的七宝，又转过身瞪了江炎一眼。
　　“江炎君，你别吓唬七宝了，他还是个孩子。”
　　弥勒在旁边笑得前仰后合，珊瑚也无奈地摇了摇头，只有犬夜叉，看着江炎，眼里的好奇压过了之前的警惕，江炎竟然想吃妖怪，真是一个怪人。
　　片刻后，珊瑚收起了笑意，往前坐了坐，神色严肃地看向江炎提醒道。
　　“这位江炎先生，我必须要提醒你，大部分的妖怪，其实是不能吃的。”
　　作为除妖师，她的家族世代与妖怪打交道，对妖怪的了解，可是远超常人。
　　“很多妖怪都带有剧毒，吃下去便会让人丧命。”
　　“即使没毒，妖怪的血肉中也带着妖气，若是贸然食用，妖气会入侵人的身体，轻则大病一场，重则会被妖气侵蚀心智，变得人不人鬼不鬼。”
　　“若是长期、大量地吃下妖怪的肉，甚至有可能被妖气同化，变成半妖。”
　　顿了顿，看着江炎的表情，珊瑚又补充道。
　　“当然，也不是完全没有能吃的妖怪。”
　　“只有那些妖气极其微弱、本身没有毒性的低阶妖怪，偶尔吃一次，不会有太大的问题。”
　　“但即便是这样，也有风险，我们除妖师家族，从来不会把妖怪当成食物，就算是斩杀的妖怪，也只会分解了当成材料来使用。”
　　说到这里，珊瑚的目光下意识地扫了一眼戈薇身后的七宝。
　　妖气微弱，无毒的低阶妖怪……七宝好像全中。
　　正躲在戈薇身后偷偷探头的七宝，捕捉到了珊瑚的目光，当即又炸了毛，猛地探出头，对着珊瑚气鼓鼓地喊道。
　　“珊瑚！你在想什么失礼的事情啊！”
　　喊完又立刻缩了回去，警惕地盯着江炎，生怕江炎真的听了珊瑚的话，把主意打到他身上来。
　　看着七宝这副惊弓之鸟的样子，众人忍不住再次笑了起来。
　　犬夜叉抱着胳膊，看着江炎开口说道。
　　“喂，你这家伙，别以为妖怪都是好惹的。”
　　“很多大妖怪可是实力很强的，还想吃妖怪？别到时候把自己的命都搭进去了。”
　　话虽然说得不客气，但是却带着几分提醒的意思。
　　江炎闻言，挑了挑眉，完全没有任何担忧。
　　“对于实力，我还是很有信心的。”
　　唯一让江炎顾虑的是，有些妖怪好像没有实体。

第288章 巨大蜈蚣妖
　　关于妖怪的问题，众人并没有多聊。
　　比起妖怪能不能吃，犬夜叉几人对异世界显然更加好奇。
　　江炎也没在意，干脆地将他过往经历过的诸多世界，详细地讲述了一遍。
　　一个个全然不同的世界，徐徐铺展在犬夜叉几人眼前。
　　从美食的俘虏世界的宝石肉，到中华小当家世界的特级厨师测验，再到葬送的芙莉莲的天脉龙……
　　一桩桩一件件，听得犬夜叉一行人时而屏息，时而惊叹。
　　等江炎讲述完后，犬夜叉忍不住说道：
　　“真想去那些世界看看啊！不过还得先解决奈落才行。”
　　旁边珊瑚几人虽然没说什么，但同样都很是期待。
　　“放心，到时候找我就是。”
　　江炎笑了笑，反正之前都已经答应过赛丽艾了，也不介意加上犬夜叉几人。
　　而因为江炎的许诺，众人的关系也融洽了不少。
　　这时江炎看着犬夜叉郑重地说道：
　　“犬夜叉，有件事，想请你帮个忙。”
　　听到这话，犬夜叉愣了一下，随即摆了摆手，大大咧咧地说道。
　　“有什么事尽管说。”
　　旁边戈薇几人也好奇地看向江炎，有些奇怪江炎竟然有事需要犬夜叉帮忙。
　　“我想要打造一把合用的厨刀。”
　　“能够陪着我走遍万千世界的厨刀。”
　　“因此想请刀刀斋出手，不知道你能不能带我去见他？”
　　江炎看着犬夜说出了他的请求。
　　虽然江炎知道刀刀斋常年住在一座火山附近，但想要找到他也要耗费无数功夫。
　　因此最好还是请犬夜叉帮忙。
　　更何况，有犬夜叉引荐，刀刀斋答应为他打造厨刀的可能性，也会大上一些。
　　………………
　　听完江炎要他帮的忙后，犬夜叉神色古怪地上下打量了一下江炎。
　　“哈？！你要找那个怪老头，为你打造一把厨刀？！”
　　犬夜叉可是知道，刀刀斋那个老头，脾气古怪得要命。
　　而且刀刀斋打造的都是用来战斗的兵器。
　　现在江炎居然要找刀刀斋，打一把用来切菜做饭的厨刀？
　　犬夜叉几乎能想象到，刀刀斋听到这个请求时，肯定会举着他的锤子，把江炎轰出去吧。
　　不过紧接着，犬夜叉的眼珠子突然转了转。
　　他之前可是被刀刀斋坑过很多次。
　　要是把江炎带过去，让刀刀斋打一把厨刀……
　　那他以后岂不是能拿着这件事，嘲笑刀刀斋一辈子？！
　　想到这里，犬夜叉露出了一个不怀好意的笑容，答应了下来。
　　“行啊！找刀刀斋是吧，我带你去！”
　　“多谢了，犬夜叉。”
　　江炎郑重地感谢道。
　　不管怎么说，犬夜叉愿意帮忙，他肯定要承情的。
　　让江炎感到意外的是，犬夜叉答应下来之后，居然当场就嚷嚷着要立刻出发。
　　对此江炎自然不会拒绝，现在打造厨刀才是最重要的事情，哪怕是妖怪食材，此刻也要往后排一排。
　　戈薇几人，对视了一眼，也没有说什么，很干脆地开始收拾东西。
　　他们已经在村子中休整好几天，就算没有江炎的事情，他们也会离开村子去寻找四魂之玉碎片和奈落的。
　　众人也没多耽搁，简单地收拾好了行囊后，便离开了村子。
　　………………
　　一行人一路向西而行。
　　因为刀刀斋的居所离众人之前所在的村子有着不近的距离。
　　一直到傍晚，众人也没能走到刀刀斋的住所。
　　“看来今天是到不了了。”
　　“我们还是先找个村子借宿一晚，明日一早再赶路吧。”
　　弥勒抬头看了看渐渐沉下去的夕阳，开口说道。
　　对此众人都没有什么意见。
　　于是一行人向着远处的一座村落走去。
　　就在靠近村子后，犬夜叉突然停下了脚步，快速地嗅了两下，神色变得严肃起来。
　　“不对劲。”
　　犬夜叉警惕地看向周围。
　　很快一股强烈的妖气，铺天盖地地涌了过来。
　　“这是怎么回事？好强的妖气……”
　　日暮戈薇下意识地握紧了背上的弓箭。
　　旁边珊瑚握住了飞来骨，进入了戒备状态。
　　弥勒则将手里的法杖横在身前，另一只手已经捏好了几张符咒，沉声提醒众人。
　　“大家小心！妖气正在快速靠近！”
　　然而环顾了一下四周，没有任何发现，这让犬夜叉很是不爽。
　　“切，藏头露尾的家伙！”
　　“有本事就滚出来！躲在暗处算什么东西！老子正好手痒，陪你好好玩玩！”
　　他已经迫不及待地想要跟这只散发着强烈妖气的妖怪，好好打上一场了。
　　这时，一直没有说话的江炎，突然看向脚下的地面上。
　　江炎能够清晰地感知到，脚下的土地，正在传来一阵极其细微的震动。
　　那震动越来越近，越来越剧烈，像是有什么巨大的东西，正在地下以惊人的速度，朝着众人的方向急速穿行。
　　江炎开口提醒。
　　“小心！妖怪在地下。”
　　听到江炎的提醒，犬夜叉几人立刻反应过来，看向了脚下的地面。
　　………………
　　在众人的注视下，地面突然向上隆起，坚硬的泥土被顶得四分五裂，朝着四周飞溅开来！
　　紧接着，一只体型极其骇人的巨大蜈蚣妖，猛地从地下破土而出！
　　巨大蜈蚣妖的身长足足有二三十米，每一节躯干都有磨盘大小，覆盖着一层深青色的厚重甲壳，在夕阳的余晖下，泛着金属一般的冷硬光泽。
　　密密麻麻的步足如同锋利的镰刀，每一根都有成人大腿粗细，尖端闪着寒芒。
　　周围的妖气更加浓烈了。
　　“嘶——！”
　　巨大蜈蚣妖发出一声尖锐刺耳的嘶鸣。
　　紧接着，张开了血盆大口，对着众人喷出了一大片乳白色的毒液！
　　犬夜叉足尖一点，朝着侧面猛地跃开，戈薇抱起七宝，坐着云母飞上了半空，躲过了毒液的泼洒。
　　江炎也侧身一闪，落在了远处。
　　毒液落在地上，只听‘滋啦——！’一阵令人牙酸的声响。
　　地面在毒液的腐蚀下，如同黄油遇到了烧红的烙铁一般，开始融化、塌陷，不过短短片刻的功夫，就在众人眼前，融出了一个足足半米深的大坑！
　　看着这一幕，众人的心中都不由得一惊。
　　这毒液的腐蚀性，实在是太过恐怖。
　　连地面都能融化，若是人的身体不慎沾上一点，恐怕连骨头都被融得干干净净！
　　“找死！”
　　犬夜叉抽出了腰间的铁碎牙，化作了一把巨大妖刀。珊瑚也举起了飞来骨，准备发动攻击。戈薇则迅速取下了背上的弓箭，搭上了一支破魔之箭，箭头对准了那只巨大的蜈蚣妖怪。
　　至于江炎，看着这只巨大蜈蚣妖，神色很是古怪，根本没有要出手的意思。
　　虽然这种巨大蜈蚣妖身上传来的气息很强，但却给他一种非常虚浮的感觉，似乎一戳就破。
　　江炎相信自己的感觉，因此并不打算出手。
　　………………
　　而最先出手的，是弥勒。
　　只见弥勒几个起落之间，就已经冲到了巨大蜈蚣妖附近，接着跳到半空中，将手里的法杖举起。
　　借着下落的力道，狠狠的一杖敲在了巨大蜈蚣妖头顶的硬壳之上！
　　“咚！”
　　一声沉闷的声响，法力顺着法杖，涌入了巨大蜈蚣妖的体内。
　　随即巨大蜈蚣妖僵在了原地。
　　犬夜叉见状，握紧了铁碎牙，就要挥砍出去。
　　旁边珊瑚也准备甩出去飞来骨。
　　“等等！别动手！”
　　坐在云母背上的日暮戈薇，突然喊住了犬夜叉和珊瑚。
　　犬夜叉和珊瑚的动作一顿，接着齐齐转过头，一脸不解地看向戈薇，不明白她为什么要在这个时候喊停。
　　戈薇眉头微皱，脸上带着几分犹豫，看着巨大蜈蚣妖，不太确定地开口说道。
　　“它……它好像已经不能战斗了，体内的妖气，正在快速溃散。”
　　在戈薇眼中，巨大蜈蚣妖的妖气，此刻正如同被戳破的气球一般，以惊人的速度消散着。
　　仿佛是为了印证戈薇的话一般。
　　巨大蜈蚣妖庞大的身躯晃了晃，接着直挺挺地倒在了地上，扬起了漫天的尘土，彻底没了声息。
　　犬夜叉握着铁碎牙站在原地，看着倒在地上的巨大蜈蚣妖，满脸的不爽。
　　“什么啊！老子正准备好好大闹一场呢！结果就这么死了？！太扫兴了吧！”
　　“就是就是！”
　　七宝从云母的背上跳了下来，大声吐槽道。
　　“看着长得这么大，凶巴巴的，结果这么没用！被法师一下就敲死了！”
　　珊瑚也无奈地叹了口气，把飞来骨收了回来，摇了摇头。
　　“外强中干到这个地步，实在是让人扫兴。”
　　相对于几人的不爽，弥勒却露出了一副得意笑容。
　　“哎呀，无妨无妨，大家平安无事就好。”

第289章食材蜈蚣妖
　　江炎没有理会犬夜叉几人的吐槽。
　　直接走到了巨大蜈蚣妖身旁。
　　这只巨大蜈蚣妖，实力确实弱得可怜，空有一身强烈的妖气，却根本不懂如何运用，被弥勒一法杖就敲死了。
　　但它身上的妖气确实不算弱，这副二三十米长的庞大身躯，也是真的。
　　江炎蹲下身，伸出手指，敲了敲巨大蜈蚣妖的甲壳，发出了沉闷厚实的声响。
　　不过在这甲壳之下，是饱满的肉质，这可是送上门来的、上好的食材！
　　江炎心中已经开始飞速地盘算着该怎么料理这只巨大蜈蚣妖。
　　就在江炎蹲在巨大蜈蚣妖旁边，研究着这‘食材’该怎么料理的时候，一群村民突然走了过来，看到地上那只巨大的蜈蚣妖怪尸体后，都忍不住露出了笑容。
　　一位看起来约莫三四十岁，身材丰满的中年男子走了过来。
　　中年男子快步走到众人面前，目光在一行人身上扫视了一圈，最后落在了弥勒身上，对着弥勒深深鞠了一躬。
　　“非常感谢您，旅行中的法师大人！”
　　“我们村子一直被这只妖怪祸害！多亏了您出手，才除掉了它！”
　　“为了表达我们的感激之情，我们村里已经准备好了丰盛的宴席。”
　　“请法师大人务必赏光，到村里歇歇脚，让我们好好感谢一下！”
　　………………
　　听到中年男子的邀请，弥勒摆出一本正经的样子，目光却下意识地在中年男子身后的村民中扫了一圈。
　　入眼的，要么是年老色衰的大妈大婶，要么是还没长开的半大孩子，连一个年轻姑娘的影子都没看到。
　　弥勒顿时清了清嗓子，脸上露出了一副悲悯众生的严肃神情，对着中年男子拒绝道。
　　“这本就是分内之事，宴席就不必了，我们心领了。”
　　中年男子听到弥勒拒绝，重重地叹了口气，眼神中满是掩饰不住的失落。
　　“是吗……那真是太可惜了。”
　　摇了摇头，很是无奈地继续说道。
　　“我们村里的年轻姑娘都特地等你们来参加，既然您都这么说了……”
　　说着，中年男子转过身，一脸失落地准备带着村民们回去。
　　然而，听到这话，弥勒顿时神色一震，慌忙拦住了中年男子，义正辞严地说道。
　　“您难得一片真心盛情相邀，若是执意拒绝，是要遭天谴的！”
　　中年男子看着弥勒这前后一百八十度的大转弯，脸上满是茫然，半天没反应过来。
　　而一旁的犬夜叉、戈薇、珊瑚和七宝，还有刚刚走过来的江炎，都一脸鄙视地看着弥勒。
　　戈薇捂着额头，无奈地叹了口气，已经不想说话了。
　　珊瑚则捏紧了拳头，指节发出了‘咔咔’的声响，一双眼睛里满是杀气，死死地盯着弥勒的背影，心中已经盘算着，之后要怎么好好‘教训’一下这个听到年轻姑娘就走不动道的法师。
　　………………
　　尽管答应了邀请，但众人却没有立刻离开。
　　毕竟这只巨大蜈蚣妖的尸体还需要处理一下才行。
　　犬夜叉抱着胳膊，踢了踢地上蜈蚣妖坚硬的甲壳。
　　“这玩意尸体留着，妖气散出去，回头肯定会招来别的小妖，给村子惹麻烦，干脆挖个坑埋了算了。”
　　不过江炎紧接着开口说道。
　　“这么好的食材，埋了太可惜了，还是我收起来吧。”
　　见江炎想要这只巨大蜈蚣妖，犬夜叉几人也都没有什么意见。
　　于是江炎便将其收了起来。
　　随后众人也不再多耽搁，跟着中年男子一行人，走进了村子。
　　这村子不大，不过几十户人家，之前被蜈蚣妖祸害了许久，家家户户都门窗紧闭，如今妖怪被除，整个村子都活了过来。
　　中年男子把众人领到了自家宽敞的院子中，院子内几个妇人正围着灶台忙碌着，见众人进来，都笑着停下手里的活计躬身问好。
　　就在村民们热火朝天准备晚饭的时候，江炎转过身，看向犬夜叉等人。
　　“话说，你们要不要尝尝我做的料理？”
　　犬夜叉想都没想就点了点头。
　　“好啊！当然要！”
　　本身犬夜叉就对江炎的厨艺非常好奇。
　　毕竟之前他可是吃过现代的食物，非常美味。
　　江炎是个厨师，做出来的料理应该也很好吃吧。
　　“江炎你的料理吗？”
　　日暮戈薇双手合十放在胸前，眼里满是期待。
　　“真的可以吗？不会太麻烦你吧！”
　　按照江炎之前讲过的一些信息，特级厨师可是非常厉害的厨师才能够得到的荣誉。
　　更何况江炎去过很多世界，肯定比一般的特级厨师还要厉害，光是想想，就让人忍不住期待。
　　见犬夜叉和戈薇都满心欢喜地应了下来，珊瑚笑着挽起了袖子。
　　“那就麻烦江炎你了，有什么需要帮忙的，尽管开口。”
　　弥勒脸上堆起了笑意，连忙附和。
　　“哎呀，能尝到特级厨师的手艺，那可是三生有幸的事，自然却之不恭。”
　　说着弥勒还不忘偷偷瞥了一眼院门口路过的年轻姑娘。
　　“放心，绝对好吃。”
　　江炎拍着胸脯保证道。
　　随后走到院子中间的空地上，抬手放出了之前收起来的巨大蜈蚣妖。
　　深青色的厚重甲壳泛着冷硬的光泽，二三十米长的身躯几乎占满了大半个院子，哪怕已经没了声息，依旧带着几分慑人的气势。
　　……………
　　犬夜叉脸上的笑容僵住，指着巨大蜈蚣妖的尸体，忍不住说道。
　　“喂！你把这玩意拿出来干什么？！你不会是……要用这个东西做料理吧？！”
　　刚才他完全没往这方面想，此刻看着这只巨大蜈蚣妖，整个人都懵了。
　　一旁的戈薇下意识地后退了半步，看着那密密麻麻的步足，脸上闪过一丝怵意，可还是忍不住好奇地看向江炎。
　　“江炎君，你真的要用这只蜈蚣妖的肉来做菜吗？”
　　七宝则直接窜到了戈薇的身后，只敢探出半个小脑袋，看向江炎。
　　“你竟然真的要吃妖怪！”
　　看着犬夜叉几人惊慌的神色，江炎摆了摆手，认真地解释道。
　　“我刚才不是说过要把这只蜈蚣妖当食材吗！”
　　“另外，放心吧，我已经检查过了。”
　　“这蜈蚣妖的毒素，百分之百都集中在头部的毒囊和两侧的毒腺中，除此之外，它全身的肌肉、筋膜里，没有半点毒素残留。”
　　“所以这只蜈蚣妖的肉是可以吃的。”
　　说着，江炎拿出梅尔克菜刀，手腕一转，蜈蚣妖坚硬的头壳，就像切豆腐一样，被整整齐齐地掀开了。
　　刀尖轻轻一挑，将里面一个完整的、乳白色的囊状物挑了出来，正是巨大蜈蚣妖的毒囊。
　　接着江炎又清理了一下毒腺。
　　将毒囊单独放进一个密封的盒子，随即抬手指了指切开的头部断面。
　　“好了，这样一来，毒素就去掉了。”
　　“剩下的肉都是可以吃的，而且看起来很不错哦。”
　　犬夜叉几人看向断面处的肉质，完全没有他们想象中狰狞的样子，反而洁白如雪，细腻得如同上好的羊脂白玉，肌理清晰，带着淡淡的莹润光泽。
　　甚至能看到渗出的、透明的胶质，看起来格外水嫩，还带着一股淡淡的、类似鲜虾与河蟹的清甜气息，半点腥臭味都没有。
　　见状犬夜叉几人也没有之前那么排斥了。
　　事实上，对于他们来说，吃一点妖怪肉其实并不算什么。
　　至于妖怪肉中的妖气……
　　犬夜叉是半妖之身，妖气对犬夜叉来说，跟补药没什么区别。
　　弥勒法师是法师，珊瑚是除妖师，戈薇有破魔之力，七宝更是正经的狐妖。
　　可以说一点妖气根本影响不到众人。
　　再加上那看着就格外诱人的洁白肉质……
　　犬夜叉挠了挠头，盯着那断面的嫩肉看了半天，忍不住咽了口口水。
　　“切，反正你都这么说了，要是不好吃，我可饶不了你。”
　　话虽这么说，可犬夜叉眼中满是跃跃欲试。
　　一旁的戈薇、珊瑚和弥勒见状也没再说什么。
　　只有七宝依旧瑟瑟发抖。

第290章 水煮蜈蚣肉片
　　见犬夜叉几人都不再排斥妖怪料理，江炎转头看向巨大蜈蚣妖，眼神变得格外专注。
　　握住梅尔克菜刀，刀刃插入两节甲壳之间的缝隙里，手腕转动，顺着缝隙，干净利落地切下，接着是另外一边。
　　很快一节完整的躯干就被切了下来。
　　只是这一节躯干就有磨盘粗细，一米多长，沉甸甸的，估摸着几百斤重，当然内部的肉也就二三百斤，但已经足够众人吃个尽兴。
　　剩下的蜈蚣躯体，江炎再次收进了食之餐厅内，留着以后慢慢用。
　　接下来是取肉。
　　梅尔克菜刀沿着内部肉质与甲壳的接缝，轻轻一划，轻松分开了坚硬的甲壳与内里的嫩肉，没有伤到半点肉质。
　　将整块完整的蜈蚣妖肉取了出来，放在案板上。
　　再将这一节躯干上的一对步足切下来，放在一旁备用。
　　此时天色已经彻底暗了下来。
　　案板上的肉，在篝火的光线下泛着莹润的光泽，看得犬夜叉几人都忍不住咽了口口水。
　　江炎用梅尔克菜刀将整块肉分成了两大份，三分之二用来做一道水煮蜈蚣肉片，剩下的三分之一，江炎准备用来熬一锅蜈蚣肉粥。
　　先处理的是做水煮蜈蚣肉片的肉。
　　江炎下刀极稳，梅尔克菜刀飞快地起落，快得只剩下一道道银亮的残影。
　　不过片刻功夫，一大块蜈蚣妖肉就被切成了整整齐齐的薄片，每一片的厚度都控制在三毫米，大小均匀。
　　犬夜叉几人看着江炎的刀工，对于江炎的妖怪料理更加期待了。
　　毕竟这样的刀工一看就知道经验丰富。
　　当然犬夜叉几人也不都只是看着，还积极地在一旁帮忙。
　　对此，江炎也安排了一些烧水、添柴的活给几人。
　　………………
　　将切好的肉放在陶盆中，加入葱姜丝，高浓度海盐，一点点白糖提鲜，倒入果酒去腥增香，撒上圣雪结晶粉末，最后加了一些淀粉，接着将其抓拌均匀。
　　抓拌的时候，需要使用巧劲，确保每一片肉片都均匀地裹上了腌料，却又不会把薄嫩的肉片抓碎。
　　等到每一片肉裹上腌料，江炎才停下动作，将陶盆放在一旁，让肉片充分腌制入味。
　　趁着腌制的功夫，江炎先将一对步足扔到了火堆中，随后开始处理熬粥的肉。
　　将剩下的嫩肉，切成了方方正正的肉丁，每一颗都大小均匀，如同石榴籽一般。
　　先把肉丁冷水下锅，加了两片姜和一点点米酒，小火焯去了仅有的一点点血沫，随即捞出来，用温水冲得干干净净。
　　这时候，珊瑚已经帮忙把砂锅刷得干干净净，烧上了水。
　　戈薇也将米淘洗完成，倒入了砂锅中。
　　等到大火烧开之后，立刻转成小火，江炎将焯好水的肉丁也放了进去，盖上砂锅盖，慢慢熬煮。
　　“珊瑚，麻烦你帮我看着点火候，保持小火，时不时搅一下锅底，别让粥糊了。”
　　江炎看着珊瑚叮嘱了一下。
　　“放心交给我吧。”
　　珊瑚点了点头，对于这种工作她还是没有问题的。
　　这边粥在砂锅里慢慢熬着，那边的肉片也腌制完成了。
　　犬夜叉已经先烧好了一锅沸水。
　　江炎在其中加了一点点盐和食用油，随后将腌制好的肉片，一片片地滑进了沸水中。
　　江炎等到肉片刚好断生，颜色从雪白变成了微微的粉白，便快速用漏勺捞了出来，倒进了早就准备好的冷水中。
　　冷热骤激之下，肉片的肉质收紧。
　　焯好水的肉片，沥干水分之后，被江炎齐齐整整地码在了一个大大的陶盘中。
　　洁白的肉片层层叠叠，像一座小小的雪山。
　　江炎在肉片上面，铺上了厚厚的一层蒜末、切碎的葱花、红辣椒段，还有红花椒和青花椒，最后撒上一把白芝麻。
　　接下来，就是最关键的泼油环节。
　　江炎将一口铁锅烧得滚烫，倒入了菜籽油，清亮的菜籽油在锅里慢慢升温，直到微微泛起青烟，刚好到七成热。
　　端起铁锅，将滚烫的热油，均匀地浇在了陶盘里的肉片和调料上。
　　“滋啦——”
　　滚烫的热油激发出了蒜末、葱花、辣椒、花椒所有的香气，麻辣鲜香的味道，在院子中爆开，浓得几乎化不开，钻进每个人的鼻子中，勾得人口水瞬间就涌了上来。
　　红油在陶盘中咕嘟咕嘟地冒着泡，辣椒和花椒在油里翻滚着，洁白的肉片在红亮的红油里若隐若现，香气浓得让人站不住脚。
　　江炎放下铁锅，用干净的抹布擦了擦手，看着众人说道。
　　“水煮蜈蚣肉片，完成。”
　　“感觉怎么样？”
　　犬夜叉早就站在旁边，口水都快流到地上了，鼻子使劲地嗅着，眼睛死死地盯着那盘水煮蜈蚣肉片。
　　要不是身后戈薇死死地拉着犬夜叉的后领，恐怕就要上手抓了。
　　戈薇拉着犬夜叉，同时不停地咽着口水，嘴里小声念叨着。
　　“真是太香了……光是闻着味道，我就快饿晕了……”
　　七宝此时也顾不得害怕了，扒着桌子边，踮着脚看着盘子，口水都流到了桌子上。
　　“好香啊！妖怪肉为什么会这么香！”
　　珊瑚也停下了搅粥的动作，转过头看着那盘水煮肉片，悄悄咽了咽口水。
　　“稍等一下，马上就可以吃了。”
　　说着，江炎走到珊瑚身旁看了一下锅中的粥。
　　已经熬得米油浓厚，米粒完全熬开了花，和汤水融在了一起，变得绵密顺滑，白白嫩嫩的肉丁在粥里若隐若现，看着就软糯可口。
　　显然已经熬好了。
　　其香味清鲜温润，和水煮肉片那种浓烈霸道、直击味蕾的麻辣鲜香不同，这股香气是温润的、柔和的，带着米的清甜，还有肉丁的鲜醇。
　　此时村民们也做好了料理。
　　江炎分了一点水煮蜈蚣肉片和蜈蚣肉粥给村民。
　　并且让弥勒用符咒净化了一下里面的妖气，确保不会对村民产生什么不好的影响。
　　………………
　　宴会开始。
　　江炎看着众人笑着说道：
　　“好了，都别愣着了，开动吧。”
　　话音未落，江炎率先拿起筷子，夹了几片裹着红油的水煮蜈蚣肉片，肉片在火把的光线下泛着诱人的光泽。
　　送入口中，最先袭来的，是滚烫红油带来的、层次分明的麻辣香气。
　　青红花椒的麻，先是在舌尖轻轻炸开，像无数细碎的小烟花，酥酥麻麻的，却不呛人，带着恰到好处的酥香，顺着舌尖蔓延到舌根。
　　紧接着是干辣椒的香辣，带着菜籽油的醇厚，因为圣雪结晶的缘故，辣味变得清爽了很多，热烈却不刺激。
　　带着蒜末的醇厚、葱花的清爽，在嘴里层层递进。
　　牙齿轻轻一咬，薄嫩的肉片，在嘴中爆开了汁。
　　浓郁的肉汁，混着红油的香气，充满了整个口腔。
　　肉片鲜嫩爽滑，完全没有半点柴感，并且嫩而不烂，滑而不腻。
　　蜈蚣肉本身带着的清甜，在麻辣的衬托下，变得格外鲜明。
　　麻、辣、鲜、香、嫩、滑，六种口感在舌尖上交织、碰撞，每一次咀嚼，都有新的香气涌出来，好吃得让人停不下来。
　　江炎慢慢咀嚼着，感受着肉质在舌尖化开的美妙口感，连身体里的美食细胞，都变得活跃起来。
　　至于肉里带着的那一点点妖气，顺着喉咙滑进胃里，紧接着便被美食细胞吞噬殆尽。
　　在江炎品尝料理的同时，犬夜叉也随即动手开始品尝。
　　随着肉片入口，犬夜叉整个人都僵住了。
　　等到回过神来，犬夜叉手中的筷子挥出了残影，一筷子接一筷子地往嘴里塞着肉片，同时含糊不清地嘟哝着。
　　“好吃！太好吃了……”
　　本来犬夜叉还对妖怪肉有点抵触，结果一口下去，直接被彻底征服了。
　　什么妖怪不妖怪的，在这样的美味面前，根本不值一提！
　　麻辣鲜香的味道，嫩到极致的肉片，把他这么多年的味觉认知都颠覆了，从来没吃过这么好吃的东西！
　　旁边的戈薇见犬夜叉吃成这副样子，也忍不住拿起筷子，夹了一片肉片，吹凉了一些，放进了嘴里。
　　瞬间，戈薇的眼睛都亮了，脸上满是惊喜。
　　本来还怕会很辣，结果辣度刚刚好，麻味也柔和得恰到好处，最绝的是肉片的口感，嫩得像云朵一样，却又带着些许嚼劲，肉汁在嘴里爆开，鲜甜的味道混着麻辣的香气……
　　珊瑚、弥勒和七宝以及众多村民也被水煮蜈蚣肉片的味道征服，一个个根本停不下来。
　　很快，水煮蜈蚣肉片，就被众人吃得干干净净。

第291章烤蜈蚣妖步足，冥加的到来
　　江炎看着众人吃的这么开心，忍不住笑了起来，对他而言，料理最珍贵的意义，便是让人从一口饭菜中，感受到满满的幸福。
　　显然众人此时很幸福。
　　笑了笑，江炎转身给自己盛了一碗熬好的蜈蚣肉粥。
　　随后端起来喝了一口。
　　粥汤熬得浓厚绵密，厚厚的米油挂在碗边，入口顺滑得像丝绸一样，带着新米独有的清甜，还有蜈蚣肉丁熬出来的鲜醇，鲜得恰到好处，清而不淡，浓而不腻。
　　肉丁已经在砂锅里慢熬了半个多时辰，熬得软糯入味，轻轻一抿，就化在了嘴里。
　　肉粥顺着喉咙滑进胃里，抚平了刚才水煮肉片带来的麻辣刺激，一股暖意从胃里一直蔓延到全身，舒服得让人忍不住喟叹出声。
　　江炎一口一口地喝着粥，一碗热气腾腾的蜈蚣肉粥下肚，整个人从内到外都暖和了起来。
　　接着江炎品尝了一下村民准备的料理。
　　味道肯定是不如他做的料理，但也有些特色。
　　特别是其中的酱豆子，用来佐粥非常不错。
　　其他人在吃完了水煮肉片后，也都纷纷给自己盛了粥，一口下去，都忍不住发出了满足的喟叹。
　　犬夜叉刚才吃得满头大汗，被麻辣得直伸舌头，喝了一口粥，瞬间就舒服了。
　　喝完一碗后，又盛了满满一大碗，呼噜呼噜地喝了起来。
　　不到半柱香的功夫，满满一大砂锅的蜈蚣肉粥，也被众人喝了个底朝天。
　　最后犬夜叉等人和村民一个个都摸着圆滚滚的肚子，瘫坐在榻榻米上，满脸的满足。
　　………………
　　“你们都吃饱了吧。”
　　江炎看着犬夜叉几人询问道。
　　犬夜叉四仰八叉地躺在榻榻米上，打了个带着肉香的饱嗝。
　　“已经再也吃不下了……”
　　旁边的戈薇几人也是如此。
　　“这样啊。”
　　江炎了然地点了点头，随后来到外面，用树枝拨开了早已熄灭、只剩暗红炭烬的火堆。
　　只见炭灰之中，埋着一对完整的蜈蚣妖步足。
　　原本泛着冷硬甲光的步足，经过炭火慢焖，此刻外壳已经变成了通透温润的玛瑙红，表面凝着一层薄薄的、晶莹的油脂。
　　江炎将这对步足取了出来，滚烫的气息裹挟着锁在壳里的浓醇肉香扑面而来。
　　香气不似炖煮的温和醇厚，反而带着一种炭火炙烤出来的、霸道又纯粹的肉香，混着一点点焦香。
　　闻着香味，犬夜叉几人齐刷刷地看了过来。
　　江炎笑了笑，拿出梅尔克菜刀，刀刃落下，红亮脆硬的外壳裂开。
　　露出了里面细密紧实的肉条，泛着莹润的奶白色光泽，还冒着温热的白汽，细密的肉纤维之间，锁满了晶莹的肉汁，顺着切面缓缓渗出来。
　　“哇……”
　　七宝盯着那截肉，喉咙不自觉地滚了一下，咽了下口水。
　　旁边犬夜叉鼻子不停抽动，感觉他又饿了。
　　就连戈薇几人也忍不住将目光放在上面。
　　“别看了。”
　　江炎抬眼瞥了几人一眼，手里的动作不停，将步足里完整的肉条利落剔出。
　　接着摊了摊手，带着几分戏谑继续说道。
　　“再看，你们也吃不下啊。”
　　犬夜叉几人摸了摸鼓起来的肚子，瞬间泄了气。
　　他们是真的，连一口都塞不进去了。
　　江炎笑了笑，取出一碟特制酱料。
　　酱料是江炎采用树精花粉、圣雪结晶粉末、河豚鲸鱼翅酒……搭配戊之星做成的。
　　用梅尔克菜刀将肉条切开，夹起一块肉，在酱料里轻轻一滚，红亮的酱汁均匀地裹在弹润的肉条上，添了几分诱人的色泽。
　　在犬夜叉几人眼巴巴的注视下，江炎将肉送入口中。
　　裹在外面的特制酱料的滋味涌了上来。
　　咸鲜醇厚的酱香先至，带着一点点恰到好处的微辣，不呛口，只在舌尖留下一点酥麻的暖意。
　　牙齿咬下，先是Q弹的触感，带着清晰的肉纤维感，却丝毫不柴。
　　紧接着，被炭火牢牢锁在肉中的滚烫肉汁，骤然在口腔内爆开，浓醇到极致的肉香席卷了整个味蕾。
　　和炖煮出来的软嫩入味不同，炭火慢焖出来的蜈蚣妖步足肉，将食材本身的鲜味锁得滴水不漏。
　　越嚼越香，肉质紧实却不费牙，
　　而酱料的味道刚好中和了肉的厚重感，却又半点不抢肉本身的风头，反而将肉的鲜劲又往上提了一个台阶。
　　后味里还藏着一点点不易察觉的回甘，和肉香缠在一起，在口腔里久久不散。
　　江炎满意的点了点头，又夹起一块肉，沾了沾酱料，不紧不慢地吃了起来。
　　“你这家伙……”
　　犬夜叉看着江炎吃得一脸满足，顿时一脸不爽，却又无可奈何。
　　他是真的，撑得连一口水都喝不下了，只能眼睁睁看着。
　　戈薇看着犬夜叉这副憋屈的样子，忍不住笑出了声。
　　弥勒和珊瑚相视一笑，眼里满是无奈。
　　就在这时，抱着肚子的七宝，突然像是发现了什么，凑到了江炎面前，上下打量着他。
　　“话说，江炎你怎么能够吃下这么多东西啊？刚才你明明和我们一起吃了那么多，现在居然还能吃！”
　　江炎咽下嘴中的肉，擦了擦嘴角，随口回应道。
　　“毕竟我可是兼职美食猎人，能吃得多，不是一件很正常的事吗？”
　　说着，江炎又咬了一大口肉，Q弹的肉质在齿间回弹，鲜醇的肉汁再次爆开。
　　“况且厨师既要做得好，更要吃得下。”
　　“只有自己尝遍了滋味，才知道什么是最好的味道。”
　　江炎眉眼间满是对美食的热忱。
　　………………
　　就在这时，犬夜叉突然察觉到了什么，想也不想，猛然抬手，狠狠一巴掌拍在了自己的脸上！
　　‘啪’的一声脆响，吸引了众人的注意。
　　“犬夜叉？你怎么了？”
　　戈薇一连疑惑的看着犬夜叉。
　　不明白犬夜叉为什么突然打自己。
　　犬夜叉没有回应，在众人好奇的注视下，缓缓放下了手。
　　而在犬夜叉手心中央，躺着一只被拍得扁扁的、像片纸一样的跳蚤。
　　“冥加爷爷？”
　　犬夜叉看着手心里的跳蚤，耳朵抖了抖，眼中带着几分惊讶，还有几分毫不掩饰的嫌弃。
　　被拍扁的冥加，晃了晃身体，迅速地鼓了起来，不过眨眼间，就恢复了原本圆滚滚的样子。
　　晃了晃脑袋，理了理自己被拍乱的小胡子，又拍了拍身上的灰，眨巴着眼睛看向犬夜叉。
　　“最近一直惦记着犬夜叉少爷。”
　　“总觉得心神不宁，便紧赶慢赶地过来了，果然遇上了那种可怕的大蜈蚣。”
　　冥加说着，还拍了拍自己的胸口，一副后怕的样子。
　　“哎呀，您没事真是太好了，真是老天保佑！”
　　犬夜叉可不会被冥加这花言巧语骗过去。
　　一脸嫌弃地看着冥加说道。
　　“打大蜈蚣的时候，你连个影子都见不到。”
　　“现在你倒是出现了，可真会挑时候！”
　　说话的同时，犬夜叉还用指尖戳了戳冥加，把他戳得一个趔趄。
　　冥加被犬夜叉说得哑口无言，眼睛滴溜溜地转着，一时间不知如何回应，只能尴尬地搓着手，连忙岔开话题。
　　“好啦好啦，这个……”
　　犬夜叉根本没理会冥加想要转移话题的意图，往前凑了凑，追问道。
　　“少给我打岔！再说，你这段时间都跑哪里去了？一消失就是这么久，连个音讯都没有！”
　　听到犬夜叉的询问，冥加原本慌乱的神情，突然一变，脸上居然露出了几分扭捏的害羞。
　　两对小短手绞在一起，脚尖蹭着犬夜叉的手心，身体扭来扭去，细声细气地说道。
　　“害，我这把老骨头，也有那么一两件难以启齿的俗事嘛……”
　　说着，冥加还忍不住抬起手捂住嘴，“嘿嘿”地笑了起来，眼睛都眯成了一条缝，满脸都是藏不住的春意。
　　“笑什么？真恶心！”
　　犬夜叉看着冥加这副莫名其妙的样子，一脸恶寒，鸡皮疙瘩都起来了，再也忍不住，直接把冥加给弹飞了出去。
　　“啊——！”
　　冥加在空中划过一道弧线，倒霉地落在了一个铁制烛台边缘。
　　烛台已经点了数个时辰，铁壁烫得发红，冥加的小短腿刚一沾上去，就像踩在了烧红的烙铁上，瞬间就跳了起来。
　　“好烫、好烫……！”
　　冥加一边惨叫着，一边迈着小短腿，围着烛台的边缘疯狂地跑了起来。

第292章被控制的珊瑚
　　江炎伸手把围着烛台疯狂转圈的冥加拎了起来，放在了一旁。
　　落地后的冥加，先是揉了揉两只被烫到的小短腿，接着对着江炎深深鞠了一躬。
　　“真是多谢帮忙了！”
　　感谢完后，冥加抬头看向江炎，眼中随即露出一抹惊疑。
　　作为跳蚤妖，对于血液的品质，冥加可是有着很强的感应能力。
　　而高品质的血液，对于他来说就是美味佳肴。
　　正是因为如此，他才格外喜欢犬夜叉的血液。
　　虽然犬夜叉是半妖，但因为是大妖怪斗牙王的后代，血液品质依旧比很多妖怪还要高。
　　然而江炎身上的血液品质给他的感觉远超犬夜叉，甚至已经不输于斗牙王了，绝对是非常美味的血液。
　　但同时，江炎的血液给他的感觉也非常危险。
　　似乎真要吸了后，会给他造成巨大的危机。
　　最终冥加还是决定从心，毕竟他能够活这么久，就是因为他足够谨慎。
　　咽了咽口水，冥加这才将目光艰难地移开。
　　………………
　　冥加的到来，对于众人来说并没有什么影响。
　　在村民的带领下，众人来到房间内休息。
　　凌晨时分，院子内突然传来一阵声响。
　　江炎揉了揉眼睛，随后打开房门看向外面。
　　夜里的凉风裹着露水的潮气扑面而来，吹散了最后一点残存的睡意。
　　几乎是同一时间，另外几间房间内的犬夜叉、戈薇和七宝也都打开门看向外面。
　　只见庭院内，珊瑚正手持飞来骨，气势汹汹地朝着弥勒猛追不舍。
　　弥勒一边躲闪一边急声喊着珊瑚，可珊瑚却像是完全听不见，眼神空洞，但动作却格外凌厉。
　　犬夜叉见状，打了个长长的哈欠，脸上露出被扰了清梦的烦躁，伸手挠了挠乱糟糟的银发，不满地嘟囔道。
　　“搞什么啊，小两口吵架能不能回自己屋里闹？大半夜的，还让不让人睡觉了！”
　　戈薇也扶着额头，无奈地叹了口气。
　　显然她也是这么想的。
　　主要是白天的时候弥勒一直跟村里的年轻姑娘说笑，还询问对方能不能给他生孩子。
　　当时珊瑚的神色可不是很好。
　　因此戈薇也只当是珊瑚终于忍不下这口气，找弥勒算账来了。
　　“算了算了，我们回去吧。”
　　“弥勒法师也确实该被好好教训一顿。”
　　戈薇转身便要往屋里走，趁着还有点时间，她再睡个回笼觉。
　　七宝抱着胳膊，踮着脚附和道。
　　“就是就是！好色法师活该挨打！”
　　………………
　　“有些不对，珊瑚好像在梦游！”
　　江炎这时候突然开口说道。
　　珊瑚的气息很是平稳，完全不像是在剧烈活动一般，反而像是熟睡了一样。
　　“是这样吗？”
　　戈薇有些疑惑，决定看看情况再说。
　　旁边犬夜叉和七宝见状也决定再看看。
　　江炎没有继续解释，而是继续看着院子中的珊瑚和弥勒，眼前这一幕，莫名地带着一种熟悉感。
　　于是江炎干脆用‘圆’感应了一下珊瑚的情况，随即察觉到了一股与冥加有些类似但不同的气息。
　　而此时江炎也终于想起来这段剧情，神色变得稍微有些古怪起来。
　　想了想，还是没有说什么。
　　而此时弥勒已经被逼到了墙边，退无可退，赶忙喊道。
　　“珊瑚她应该是被人操纵了！”
　　听到这话，再结合江炎之前说的情况，犬夜叉决定先阻止一下珊瑚再说。
　　随即快速地冲了过去，一手攥住了珊瑚挥出的手腕，另一只手按住了飞来骨。
　　而此时犬夜叉也察觉到了珊瑚的情况不对。
　　“珊瑚！珊瑚，醒醒！”
　　此时被制住动作的珊瑚，身体猛地一僵。
　　方才还凌厉无比的气势消散，眼神中的空洞褪去，随即双眼一闭，整个人软了下去，沉睡了过去。
　　“珊瑚！你没事吧。”
　　弥勒赶忙伸手接住了倒下的珊瑚。
　　感受到珊瑚平稳的呼吸，终于松了口气。
　　不过紧接着，弥勒抱着珊瑚的手不自觉地往下挪了挪……
　　沉睡中的珊瑚，条件反射般扬起了手，拍在了弥勒的脸上。
　　“啪——！”
　　一声清脆响亮的巴掌声传出。
　　弥勒的左脸上立刻浮起了一个鲜红的掌印。
　　而弥勒整个人都被打懵了，在场的众人也全都愣了愣。
　　这时珊瑚缓缓睁开了眼睛。
　　先是茫然地眨了眨眼，接着看了看围在周围的众人，又低头看了看手里还攥着的飞来骨，再看了看身处的位置，整个人都懵了。
　　“奇怪……我怎么会在这里？”
　　“我明明在屋里睡觉的。”
　　珊瑚皱着眉，完全不明白她为什么会穿着寝衣，大半夜的出现在院子中。
　　紧接着，珊瑚转头看向了身边的弥勒，一眼就看到了他脸上那道鲜红醒目的巴掌印。
　　珊瑚更疑惑了。
　　“怎么了，法师？你的脸怎么回事？”
　　弥勒捂着火辣辣的半边脸，看着珊瑚全然无辜的眼神，扯出一个比哭还难看的笑容，支支吾吾地打圆场。
　　“没、没什么……”
　　总不能说因为他手放在了不该放的位置，所以被还没睡醒的珊瑚打了一巴掌吧。
　　“刚才到底发生了什么？”
　　日暮戈薇走上前，一脸好奇地看着弥勒询问道。
　　“好端端的，珊瑚怎么会突然被控制，还攻击你？”
　　“其实我也不是很清楚。”
　　弥勒一脸严肃，带着几分心有余悸。
　　“我睡得好好的，珊瑚突然就推开了我的房门，一句话都不说，拿着飞来骨就朝我攻击。”
　　“我喊了她很多遍，一点反应都没有……”
　　“但我可以肯定，绝对有什么东西依附在了珊瑚身上。”
　　犬夜叉一脸疑惑，凑到珊瑚身边，仔仔细细地嗅了半天。
　　“奇怪了，没有可疑的妖气，不像是妖怪附身……”
　　这时，冥加突然从弥勒的领子里颤巍巍地爬了出来。
　　看着犬夜叉，紧张地问道。
　　“犬、犬夜叉少爷，真的吗？真的一点可疑的气息都没有？”
　　犬夜叉没有回答冥加的询问，反而一脸狐疑地问道。
　　“冥加爷爷，你什么时候跑到弥勒法师身上的？”
　　之前就觉得冥加的神色不对劲，而且冥加平日里就算再胆小，也不至于这么紧张吧。
　　不过冥加却像是完全没听见犬夜叉的问话，再次急切地追问道。
　　“犬夜叉少爷！您真的一点可疑的气息都没闻到吗？一点都没有？”
　　这反常的表现，让犬夜叉的疑心瞬间拉满。
　　“冥加，你是不是瞒着我们什么？！快说！”
　　面对犬夜叉的逼问，冥加眼神躲躲闪闪，根本不敢和犬夜叉对视，支支吾吾地辩解。
　　“没、没什么……真的什么都没有！犬夜叉少爷您误会了！”

第293章再入手蜈蚣妖
　　江炎静静地站在一旁，目光落在了慌乱的冥加身上。
　　这场闹剧，从头到尾，都是冥加的未婚妻——生姜一手造成的。
　　生姜也是一只跳蚤妖，并且和冥加有婚约，可冥加不想被婚姻束缚，直接逃跑了。
　　而生姜一路追着冥加的踪迹过来。
　　并且生姜的能力很特别，能悄无声息地依附在生灵身上，操控对方的身体行动。
　　之前操控珊瑚攻击弥勒，只是为了抓住冥加。
　　江炎忍不住无声地摇了摇头。
　　这种人家小两口的家务事，实在是不好插手。
　　更何况，江炎心里还有自己的盘算。
　　之前那只巨大蜈蚣妖，肉质非常不错，更是极其难得的上好食材。
　　若是现在就把真相揭穿，他还怎么借着这个机会，多收获一些上好的蜈蚣食材？
　　正是因为如此，即使知道了情况，江炎也不打算说什么。
　　另一边，犬夜叉正准备教训一下明显在遮掩什么的冥加。
　　这时候，珊瑚突然开口说道。
　　“这么说来，我以前听父亲说过。世上有一种妖怪，会在它死去之后，才真正发挥出自己的力量。”
　　“死后才发挥力量？”
　　戈薇脸上露出了诧异的神情。
　　弥勒猛地一拍手，若有所思地说道。
　　“说到我们最近打到的妖怪……”
　　众人不由得想起了昨天下午，在村外遇到的那只巨大蜈蚣妖。
　　那只巨大蜈蚣妖的妖气很强，体型也非常大，一副极难对付的样子，可真打起来，却不堪一击。
　　当时只当是这只蜈蚣妖外强中干，现在想来，确实有些不对劲。
　　犬夜叉这时候转头看向江炎。
　　“那只大蜈蚣的尸体，应该还在江炎你那里吧？”
　　“是这样没错，当然，也只是蜈蚣妖的身体。”
　　江炎淡定地回应道。
　　说着江炎把巨大蜈蚣妖的身体放了出来。
　　犬夜叉几人仔细检查了一下，没有发现任何问题。
　　这让几人有些疑惑。
　　“这只大蜈蚣的身体确实没什么问题，但也不能肯定跟大蜈蚣没有关系。”
　　“要不，去打倒大蜈蚣的地方看一下吧。”
　　戈薇看着众人，认真地提议道。
　　“不把这东西找出来解决掉，指不定还会发生什么更危险的事。”
　　众人此时早就没了睡意，加上确实有些道理，自然都没有反对，于是一行人向着村子外走去。
　　不过半柱香的功夫，众人便到了之前打倒巨大蜈蚣妖的地方。
　　犬夜叉几人仔细探查了一番，然而一无所获。
　　“搞什么啊！什么都没有！”
　　犬夜叉烦躁地环顾了一下四周。
　　“难道我们找错方向了？”
　　就在众人满心疑惑的时候，弥勒的身体突然一僵，眼神变得空洞，手里的锡杖猛地一转，朝着珊瑚狠狠砸了过去。
　　早有准备的江炎身形一闪，伸手稳稳握住了锡杖的杖头。
　　“弥勒！你这家伙怎么回事！”
　　犬夜叉看着弥勒大声喝道。
　　可被操控的弥勒根本听不进任何话，目光死死锁定在了珊瑚身上。
　　想要抽出锡杖继续攻击，然而弥勒的力量显然不能同江炎相比，自然无法成功。
　　见状，弥勒干脆放弃了锡杖，扑向珊瑚。
　　冥加眼看情况不妙，纵身一跃，直接跳到了七宝身上，并且催促道。
　　“七宝，赶紧跑。”
　　在冥加跳到七宝身上后，弥勒立刻放弃了珊瑚，转身就朝着七宝猛扑过去。
　　七宝一脸懵逼。
　　“为什么追我啊！好色法师你快醒醒！”
　　说话间，七宝纵身一跃，跳到了云母的背上，云母直接腾空而起，向着远处飞去。
　　弥勒则紧追不舍，但奈何身体太虚，追了几步后便直接摔倒在了地上。
　　不过虽然摔倒了，但弥勒也清醒了过来。
　　………………
　　不等众人放松，脚下的土地突然剧烈地翻涌起来。
　　下一刻，一只与昨天同样巨大的蜈蚣妖，猛地从地底钻了出来！
　　随即蜈蚣妖朝着半空中的云母就猛冲了过去。
　　江炎的眼睛瞬间亮了。
　　他之前一直看戏，等的就是这个时候。
　　脚下一点，身形腾空而起，稳稳落在了巨大蜈蚣妖的脑袋上。
　　巨大蜈蚣妖察觉到头顶的动静，甩动脑袋，想要把江炎甩下去，可江炎的脚像生了根一样，牢牢钉在它的头顶。
　　“给我安静点。”
　　江炎抬起右脚，接着猛然踏下。
　　强大的力量让巨大蜈蚣妖庞大的脑袋深深陷进了泥土里，整个身体抽搐了两下，彻底没了动静。
　　江炎从巨大蜈蚣妖的脑袋上跳了下来，绕着打量了一圈，心里满意得不行。
　　这只母蜈蚣的肉质同样很不错，妖力也更醇厚，绝对是上好的食材。
　　更让江炎感到惊喜的是，他在刚才还察觉到了好几道稍微弱一些的妖气，应该是这对巨大蜈蚣妖的幼崽。
　　要是能把这些蜈蚣妖幼崽抓回去，养在食之餐厅中，以后就有源源不断的蜈蚣妖食材了。
　　想到这里，江炎干脆地收起了这只巨大蜈蚣妖，随后循着地底那几道微弱的妖气，准备找找蜈蚣妖的巢穴。
　　可江炎刚走出去没几步，身后突然传来了犬夜叉张狂的大笑声。
　　笑声尖细又扭捏，完全不是犬夜叉平日里的嗓音，听得江炎寒毛倒竖，鸡皮疙瘩起了一身。
　　猛地停下脚步，回头一看，顿时一脸古怪。
　　只见犬夜叉四肢着地，像跳蚤一样弓着身子，蹦蹦跳跳的朝着半空中的云母疯狂追了过去。
　　“云母！快飞！再快点！”
　　七宝在云母背上吓得脸都绿了，抱着云母的脖子拼命喊。
　　然而云母尽管拼尽了全力，可犬夜叉的速度实在太快了，片刻后便拦在了云母的正前方。
　　云母吓得猛地停下，身体在空中晃了一下。
　　坐在云母身上的七宝没坐稳，这一下直接从云母的背上滚了下去，并且不偏不倚，正好落在了犬夜叉的脚边。
　　犬夜叉低头看着脚边的七宝，脸上露出了极其娇羞的神情，脸颊都泛起了红晕，扭捏地晃了晃身子，还故意抬起手，扯开了火鼠裘的领口，露出了半边肩膀和线条清晰的锁骨，捏着嗓子，对着七宝说道：
　　“你可别以为自己能从人家身边逃走哦……人家的身体已经是你的了……你要和人家成家……”
　　七宝看着眼前娇羞扭捏的犬夜叉，浑身的毛都炸了起来，眼睛瞪得溜圆，一边手脚并用地往后缩，一边带着哭腔喊道。
　　“你不要过来啊！犬夜叉！你振作一点！”
　　“我还是个孩子！我还有梦想！还想谈情说爱啊……”
　　江炎看着犬夜叉和七宝，嘴角疯狂抽搐，整个人都不好了。
　　娇羞的犬夜叉，这视觉和听觉的双重冲击，实在是太辣眼睛了。
　　而就在犬夜叉伸出手，准备抓住七宝的时候，戈薇终于赶了过来。
　　看着眼前这离谱到极点的一幕，戈薇立刻大喊道。
　　“犬夜叉！坐下！”
　　话音落下的瞬间，犬夜叉脖子上的言灵念珠爆发出刺眼的紫光。
　　一股无法抗拒的巨力猛地拽着犬夜叉往下砸去，“轰”的一声巨响，犬夜叉整个人脸朝下，被狠狠砸进了泥土里，地面都被砸出了一个深深的大坑。

第294章 刀刀斋
　　犬夜叉从地上爬了起来，此时他也已经清醒了过来。
　　在了解了一下情况后，犬夜叉看向手中被抓住的冥加。
　　就在众人疑惑犬夜叉为何会在被控制的情况下去抓冥加的时候，追着冥加来的生姜从犬夜叉身上爬了出来，跳到了冥加旁边，抓住冥加的衣服，恶狠狠的说道。
　　“冥加！该把账算清了，我是不会让你再逃走了。”
　　看着突然出现的生姜，犬夜叉等人一脸茫然。
　　不过很快，众人便从生姜的口中搞清楚了事情的来龙去脉。
　　而犬夜叉还想到了一个更关键的问题。
　　将冥加捏住，放在眼前，犬夜叉神色不善的问道。
　　“你之前就知道我们是被这老太婆附身的吧！”
　　听到这话，之前被附身过的珊瑚和弥勒也反应了过来，神色变得很是不善。
　　最后，众人一致决定，就在这个村子里，给冥加和生姜举办婚礼。
　　这时已经找到了巨大蜈蚣妖老巢，并收获了一群小蜈蚣妖的江炎走了过来。
　　对于这个决定，江炎也是喜闻乐见的。
　　于是众人向着村子走去，准备为冥加和生姜举办婚礼。
　　冥加自然是很不情愿，只是因为被犬夜叉抓着，根本无法逃走。
　　但冥加可不会就这样屈服。
　　一旁的江炎看着冥加眼睛不断的打转，就知道冥加肯定在考虑如何逃走。
　　而江炎可是知道，冥加确实成功逃走了。
　　这次他既然赶上了，说什么也得帮生姜把这婚给冥加摁着头办了。
　　想要做到这一点，其实也很简单。
　　江炎干脆的凑到生姜旁，开口提醒道。
　　“生姜，接下来可要看好冥加，绝对不能给他任何落单的机会，必须寸步不离，不然你一转头，他肯定就没影了。”
　　虽然因为即将结婚而有些害羞，但在江炎提醒后，生姜也反应了过来，眼神中的警惕直接拉满。
　　现在可不是害羞的时候，必须得把冥加给看住了才行。
　　生姜重重的点了点头，攥紧了拳头。
　　“放心！这次我绝对不让他有半点逃跑的机会！”
　　生姜这话可不是说说而已。
　　接下来冥加全程处于被‘监禁’状态，生姜真就做到了寸步不离，期间冥加试过无数次歪主意，但都没能够成功。
　　而再回到村子后，村民们听说犬夜叉几人要为两只跳蚤要办婚礼，尽管大为震撼，但也都纷纷过来帮忙。
　　婚礼开始。
　　冥加穿着一身新做的小礼服，脸色苍白。
　　看着眉眼带笑的生姜，脑子里还在疯狂盘算着有没有逃跑的可能。
　　可眼角余光一扫，就看到江炎、犬夜叉、戈薇、珊瑚、弥勒全盯着他。
　　更别说生姜的手，全程就没松开过他的手腕。
　　在众人的注视下，婚礼顺顺利利的走完了。
　　直到婚礼完成的那一刻，冥加都没找到半点逃跑的机会，只能眼睁睁的看着自己从‘自由身’，变成了有妇之夫。
　　不过就在婚礼完成，众人庆祝的时候，
　　冥加终于找到了机会，趁机逃了出去。
　　等到生姜反应过来，顿时怒火中烧，立刻追了出去。
　　………………
　　事情告一段落后，众人也离开了村子。
　　虽然因为冥加和生姜的婚礼，耽误了半天的行程，但众人紧赶慢赶，还是在傍晚之前，赶到了刀刀斋的住处附近——一座常年冒着滚滚浓烟的活火山。
　　进入火山内部其中，热浪扑面而来，空气里弥漫着浓重的硫磺味。
　　地面是焦黑的岩石，沟壑里流淌着赤红色的岩浆，咕嘟咕嘟的冒着泡，热浪烤得人皮肤发紧，连呼吸都带着灼人的温度。
　　云母驮着戈薇和珊瑚，时不时发出一声低低的呜咽，显然对这满是岩浆的地方有些不安。
　　犬夜叉倒是不在意这点温度，熟门熟路的往火山半山腰走，嘴里还嘟囔着。
　　“刀刀斋这个老东西，就喜欢住在这种鬼地方。”
　　“毕竟打铁需要极高的温度，这里对他来说，倒是最合适的地方。”
　　江炎随意的说道。
　　虽然周遭的温度比较高，但对江炎来说并不算什么。
　　又往上走了片刻，一个巨大无比的妖怪头骨出现在众人面前。
　　头骨比寻常的房屋还要大上一圈，空洞的眼窝和张开的颌骨成了天然的门窗，里面隐隐透出炭火的红光，还飘出阵阵浓烟。
　　头骨旁一头长着三只眼睛的牛正慢悠悠的甩着尾巴，啃食着食槽内的青草，正是刀刀斋的坐骑猛猛。
　　见到犬夜叉一行人过来，猛猛只是抬了抬三只眼睛，懒洋洋的哼了一声，又低下头继续吃草。
　　毕竟对于犬夜叉，它是认识的。
　　………………
　　“刀刀斋！我来看你了！”
　　犬夜叉喊了一声，也不等回应，直接走了进去。
　　江炎几人也跟着走了进去。
　　头骨里面远比外面看着要宽敞，正中央是一个烧得通红的打铁炉，风箱呼呼的响着，火星子时不时从炉子里溅出来。
　　地上散落着各式各样的矿石、没成型的刀胚和大大小小的铁锤，墙上挂着一排打磨好的刀具，刀刃在火光下泛着冷冽的光。
　　整个空间里弥漫着浓重的炭火味、铁水的腥气和淬火的油烟味，温度比外面还要高上不少，刚一进来，就感觉一股热浪裹着烟火气扑面而来。
　　此时的刀刀斋，正站在铁砧旁，手里举着一把刚打好的长刀，眯着一只眼睛，正仔仔细细的打量着刀刃的纹路。
　　注意到几人的到来后，刀刀斋将刀放在一旁，转过身看向众人。
　　“是犬夜叉啊！你怎么来了？有什么事情吗？”
　　顿了顿，刀刀斋扫过犬夜叉腰间的铁碎牙。
　　“不、不会是铁碎牙又出了什么问题吧？是不是又断了？”
　　主要是之前犬夜叉便有过前科，现在一看到犬夜叉找上门，他第一反应就是这小子又把刀给霍霍坏了。
　　“铁碎牙好得很，没断。”
　　犬夜叉撇了撇嘴，随意的摆了摆手，指了指身后跟着进来的江炎。
　　“这次不是我找你，是这家伙，想请你帮忙打造一把刀。”
　　刀刀斋的目光立刻落在了江炎身上。
　　上上下下仔仔细细的打量了半天，眉头却越皱越紧。
　　眼前的江炎，看着就是个普普通通的人类，身上没有半分妖气，也没有法力波动。
　　可偏偏，刀刀斋就是觉得不对劲。
　　刀刀斋盯着江炎看了足足半响，才迟疑的开口问道。
　　“你……真的是人类吗？”
　　“我当然是人类。”
　　江炎坦然的笑了笑。
　　“只不过，我并不是这个世界的人类。”
　　“我来自于其他的世界，这次专程过来，是想请刀刀斋大师，帮我打造一把专属的厨刀。”
　　旁边的犬夜叉立刻跟着点头。
　　“刀刀斋，江炎说的都是真的，他确实是从别的世界来的，我们都能作证。”
　　戈薇、弥勒、珊瑚和七宝也纷纷点头，给江炎作证。
　　刀刀斋可是活了不知多少年的老妖怪，见多识广，本身对于冥界、彼世这种地方，都有所了解。
　　有犬夜叉一行人作证，刀刀斋几乎立刻就信了江炎的话。
　　信了之后，最先涌上来的不是疑惑，而是满满的得意和兴奋！
　　他刀刀斋的名声，竟然都传到其他世界去了吗！
　　连别的世界的人，都专程来找他打造刀具！这说出去，得多有面子！
　　想到这里，刀刀斋腰板都挺直了不少，花白的胡子都跟着翘了起来，搓着手凑到江炎面前，一双眼睛里满是好奇。
　　“来自其他世界的客人，那可真是稀客！”
　　顿了顿，刀刀斋又补充道。
　　“不过，打造刀的材料，你应该备好了吧？”
　　刀刀斋实在是太好奇了。
　　一个来自其他世界的人，专程来找他打刀，会拿出什么样的材料？
　　“这是当然。”
　　江炎点了点头。
　　“材料我早就备好了。”
　　说着，江炎把准备好的众多材料拿了出来。
　　中华小当家世界打造传说中厨具后剩下的天外陨星。
　　葬送的芙莉莲世界内得到的水镜恶魔、封魔矿、圣雪结晶、红镜龙的牙齿和利爪……
　　宝可梦世界的各色进化石，火之石、水之石、雷之石、叶之石……旁边还有着Z纯晶、太晶珠……
　　迷宫饭世界里炎龙的牙齿和鳞片……
　　海贼王世界的海王类骨头……

第295章 答应锻刀的刀刀斋
　　一件又一件可能会用到的材料都被江炎拿了出来。
　　每一件材料，都带着截然不同的气息。
　　刀刀斋整个人都看呆了，眼睛越睁越大，呼吸越来越急促，从一开始的好奇，到后来的震惊，最后整个人都扑到了这些材料上，小心翼翼的抚摸着每一件材料。
　　“这陨铁……里面的能量真是奇特！还有这牙齿！带着火焰的力量！这结晶里的力量……竟然这么纯粹！这么稳定！”
　　刀刀斋活了数百年，打造过如铁碎牙这样的名刀。
　　可他从来没见过这么多、这么顶级、这么奇特的材料。
　　关键是这些材料还都是来自异世界的。
　　他可以清晰的感应到，上面有着与这个世界不同的力量。
　　一股前所未有的热血，冲上了刀刀斋的头顶。
　　脑子里已经开始疯狂的构思，怎么融合这些材料，怎么淬火，怎么锻打，怎么把这些材料的力量发挥到极致。
　　刀刀斋有预感，用这些材料，他或许能打造出一把前无古人后无来者的神刀，一把能超越铁碎牙、超越天生牙的旷世奇刀！
　　就在刀刀斋热血沸腾，恨不得立刻就生起火来锻打的时候，突然像是想起了什么，猛地抬起头，看向江炎。
　　“等等！小子，你之前说……你要打造什么刀？”
　　之前因为江炎说他来自其他世界，以至于他对江炎之后的话有所忽略，不过他好像听到了一个极其离谱的词。
　　嗯，一定是他听错了，一定是这屋里的烟火气太浓，熏得他耳朵不好使了。
　　江炎看着刀刀斋，很是淡定的说道。
　　“一把厨刀，我要打造一把，专属于我的厨刀。”
　　………………
　　刀刀斋整个人直接僵在了原地，脸上的狂喜、激动、热血，瞬间消失得无影无踪，只剩下满脸的不敢置信。
　　手里刚拿起来的炎龙龙鳞，啪嗒一声掉在了地上。
　　足足过了十几秒，刀刀斋才猛地回过神来，对着江炎吼道。
　　“厨刀？！你再说一遍？你要用这些材料，打造一把厨刀？！”
　　刀刀斋感觉自己的心脏都要停了。
　　暴殄天物！这简直是天大的暴殄天物！
　　这些能打造出顶级名刀的材料，竟然要拿来做一把切菜用的厨刀？！
　　这跟用龙血浇花、用黄金铺路有什么区别？！
　　“小子！你疯了？！”
　　刀刀斋急得围着江炎团团转，花白的胡子都快竖起来了，苦口婆心的劝道。
　　“这些材料！我能给你打出一把不输于铁碎牙的名刀，你要厨刀干什么啊！太浪费了！这简直是糟践好东西啊！”
　　说着，刀刀斋还伸手拉了拉旁边的犬夜叉。
　　“犬夜叉！你快帮我劝劝这小子！他疯了！彻底疯了！”
　　犬夜叉抱着胳膊，撇了撇嘴，一脸‘我早就知道会这样’的表情。
　　“江炎可是厨师，别的刀再好，人家也不稀罕。”
　　旁边的戈薇、弥勒他们，都忍不住笑了起来。
　　江炎看着刀刀斋，很是认真的解释道。
　　“刀刀斋大师，我是一名厨师。”
　　“对我来说，一把能做出打动人心的料理的厨刀，比任何能斩妖除魔的妖名都要珍贵。”
　　“我收集这些材料，就是为了打造一把只属于我的、独一无二的厨刀，做出最好的料理。”
　　看着神色无比认真的江炎，原本还想劝说的刀刀斋，瞬间哑了火。
　　刀刀斋明白，他恐怕真的无法说动江炎改变主意。
　　就在刀刀斋愣神的功夫，江炎又拿出了他的法杖。
　　“对了，除了厨刀之外，还要麻烦您帮个忙。”
　　“这根是我擀面杖，额，是法杖，麻烦用剩下的材料，帮我一起强化一下。”
　　“最好能兼顾极致的韧性和硬度，耐高温，抗腐蚀，毕竟平时要经常碰水火油盐，用得频繁。”
　　刀刀斋的嘴角抽了抽，还没来得及说话，就听见江炎又指了指那堆小山一样的材料，继续说道。
　　“哦对了，要是强化完、法杖，还有剩余的材料，麻烦您再帮我打一套配套的厨具。”
　　“汤锅、煎锅、料理勺、漏勺……凡是厨房里能用得上的，都麻烦您帮我打一套出来。”
　　………………
　　看了眼江炎，刀刀斋直接瘫坐在了旁边的小凳子上，捂着额头，一脸生无可恋。
　　他堂堂活了数百年的天下第一刀匠，这辈子打造的都是名震天下的传世妖刀，结果今天，竟然有人用一堆世间难寻的材料，请他打一整套厨具？
　　厨刀、擀面杖、汤锅、煎锅？
　　这要是说出去，他刀刀斋的脸，往哪搁啊！
　　可刀刀斋看着众多散发着诱人气息的顶级材料，手又忍不住痒了起来。
　　刀刀斋此刻的心情很是复杂。
　　顶级的材料，对刀匠的吸引力，就像顶级的食材对厨师的吸引力一样，根本无法抗拒啊。
　　死死盯着小山般的奇珍材料，指尖因为过度用力而微微发白，两只脚在原地不停的踱来踱去，花白的胡子一翘一翘的。
　　“暴殄天物！简直是暴殄天物啊！”
　　刀刀斋嘴里不停的念叨着，眼睛却黏在众多材料上挪不开。
　　指尖轻轻拂过红镜龙的龙牙，那冰凉坚硬的触感，还有里面蕴藏的磅礴龙威，让他浑身的血液都跟着发烫。
　　这些材料，是这个世界上，除了江炎之外，任何人都不可能拿得出来的东西。
　　要是拒绝了江炎，他这辈子，都再也不可能接触到这些材料了。
　　这个念头一冒出来，刀刀斋刚才满肚子的火气，瞬间就泄了大半。
　　停下脚步，抱着胳膊站在众多材料钱，眼珠子滴溜溜的转，脑子里飞快的盘算起了主意。
　　不就是打厨刀吗？
　　厨刀怎么了？厨刀也是刀！他刀刀斋打出来的东西，就算是厨刀，也得是天底下独一份的、最顶尖的厨刀！
　　再说了，厨刀嘛，总得适配各种食材对吧？
　　那……让这把刀能根据食材变化一下外形，不是很合情合理吗？
　　就像铁碎牙能变成能挥出风之伤的大太刀，这厨刀，能变个形态，完全是为了更好的处理食材，天经地义！
　　所以让刀可以稍微变大一点，也没什么问题吧？
　　到时候，谁能说这就是厨刀了！
　　越想，刀刀斋心里的结就越顺，刚才还拧成疙瘩的眉头，舒展开了，脸上的生无可恋也一扫而空，取而代之的是按捺不住的兴奋和跃跃欲试。
　　刀刀斋甚至已经开始在脑子里构思，怎么把这些材料的特性完美融合，怎么在打造‘厨刀’的前提下，把这把刀的攻击力挖到极致。
　　反正，只要是能切菜做饭，那就算不上违背江炎要求。
　　至于它攻击力强一点，能劈山开石，那都是附加的，不碍事！只能说他技艺精湛！
　　可还没等刀刀斋脑子里的构思落地，江炎再次开口说道。
　　“刀刀斋大师，我要的，可不是一把普通的厨刀。”
　　“我要的，是一把能随着我的厨艺、我的实力一同成长，从里到外，只认我一个主人的专属厨刀。”
　　听到这样要求，刀刀斋脸上的笑意收了起来，神色也变得郑重了不少。
　　普通的刀，打造出来是什么样，一辈子就是什么样，就算再锋利，也总有磨损、崩口的一天。
　　可能跟着主人一同成长的刀，那就完全是另一个概念了。
　　这把刀会和主人的灵魂、气息、甚至生命绑定在一起，主人越强，刀就越强。
　　而要打造这样一把刀，可比打造一把普通的名刀要更困难。

第296章 拔牙，火焰
　　刀刀斋摸着自己的胡子，上上下下又重新打量了江炎一遍，突然开口，问了一句没头没尾的话。
　　“你的实力，应该很强吧？”
　　江炎愣了一下，不清楚刀刀斋为什么问这个，不过对此也没隐瞒。
　　“比犬夜叉强一点点吧。”
　　旁边原本抱着胳膊看热闹的犬夜叉顿时不爽地看向江炎。
　　“你说什么？！”
　　“要不要现在就出去跟我比划比划？我倒要看看，你怎么打得过我！”
　　虽然江炎给他的危机感很强，但犬夜叉可不会因此就认为他不如江炎。
　　谁强谁弱，打过才清楚。
　　“犬夜叉，别闹了。”
　　戈薇伸手拉住了犬夜叉的胳膊，无奈地劝道。
　　不过在戈薇看来，江炎应该是比犬夜叉要强一些。
　　毕竟江炎之前可是去过很多世界，实力不强的话，怎么可能一直安然无恙。
　　“就是啊，犬夜叉，能不能成熟一点。”
　　七宝蹲在戈薇的肩膀上，捂着嘴偷笑。
　　“七宝你胡说八道什么！”
　　犬夜叉伸手就去敲七宝的脑袋，却被七宝灵活地躲开了。
　　江炎没理会炸毛的犬夜叉，目光依旧落在刀刀斋身上。
　　而刀刀斋对江炎的回答满意地点了点头。
　　“这样倒也差不多。”
　　说着，转身从打铁炉旁边的工具架上，拿起了一把长柄的大钳子。
　　握着钳子，刀刀斋一脸严肃看着江炎，开口说道。
　　“江炎是吧？来，把嘴张开，让我看看。”
　　看着刀刀斋的样子，犬夜叉瞬间就不闹了，一脸幸灾乐祸地看着江炎。
　　当初铁碎牙断了，刀刀斋就是用这把钳子，拔了他的牙来重铸刀身的。
　　………………
　　江炎看着刀刀斋手中的钳子，又看了看刀刀斋严肃的表情，眼角忍不住抽了抽，已经明白了刀刀斋的打算。
　　这是想拔他的牙啊！
　　“额……刀刀斋，应该用不着这个吧？”
　　江炎摆了摆手。
　　倒不是怕疼，只是好好地拔颗牙，怎么想都觉得别扭。
　　“怎么用不着？”
　　刀刀斋把钳子往身前一竖，郑重地解释道。
　　“你要的是一把能认你为主、跟着你一同成长的刀，那就必须要有你身上的骨血精气融在里面。”
　　“牙齿是人身上骨之余，比头发、血液都要合适得多。”
　　“把你的牙齿融在刀胚里，这把刀从出炉的那一刻起，自然会认你为主。”
　　“并且使用起来，得心应手。”
　　这一点，铁碎牙便是最好的证明。
　　铁碎牙是用斗牙王的獠牙打造的，在斗牙王手中能够发挥出最大威力。
　　拥有斗牙王血脉的犬夜叉虽然可以使用，但犬夜叉毕竟不是斗牙王，始终无法完全发挥铁碎牙的威力。
　　不过在他用犬夜叉的牙齿为铁碎牙重铸之后，铁碎牙在犬夜叉手中也渐渐开始恢复往日的锋芒。
　　因此加入江炎的牙齿，不仅能让江炎和刀的契合度更高，更重要的是，随着江炎的实力提升，刀本身也更容易成长起来。
　　江炎看着刀刀斋一脸郑重的样子，清楚刀刀斋并没有说谎。
　　而如今他虽然做不到断肢重生，但只是牙齿的话，再生还是没问题的。
　　想到这里，江炎抬起头，看着刀刀斋。
　　“我知道了，说吧，需要几颗牙齿？”
　　这下轮到刀刀斋愣住了，万没想到，江炎竟然这么干脆就答应了。
　　回过神来，刀刀斋心中对江炎的认可又多了几分。
　　“一颗，一颗就够了。”
　　刀刀斋连忙说道。
　　“好。”
　　江炎干脆地应了一声，看了眼旁边还在幸灾乐祸的犬夜叉，随即深吸了一口气。
　　没让刀刀斋动手，江炎干脆地抬起右手，抓住一颗尖牙，直接拔了下来。
　　接着江炎随手把带着淡淡血丝的牙齿递给了刀刀斋。
　　刀刀斋接过了江炎的牙齿，仔细检查了一下后，满意地点了点头，江炎这颗牙齿的材质确实非常不错，不输于当年他从斗牙王嘴里拔下的两颗。
　　………………
　　就在刀刀斋检查牙齿的时候，江炎已经拿出了几盒哞哞牛奶。
　　打开一盒，咕咚咕咚几口，把一整盒牛奶喝了个精光，接着打开另外一盒……
　　喝完牛奶，江炎用舌尖舔了舔牙龈上的空缺处，此时原本空了的位置，牙龈中已经有新的牙尖在快速地生长、成型。
　　很快一颗洁白完整、和原来一模一样的新牙，就严丝合缝地长了出来。
　　“喂！你这是什么情况？！”
　　犬夜叉看着江炎快速长出来的新牙，整个人都懵了。
　　“你这牙……长出来了？！这么快？！”
　　“你真的是人类吗？！就算是妖怪，也没有这么离谱的恢复力吧！”
　　不止是犬夜叉，旁边的戈薇、弥勒、珊瑚他们，也都露出了惊讶的神色。
　　“只是正好恢复能力比较强。”
　　江炎笑着回应道。
　　随后江炎看向已经把牙齿收好，正对着他拿出来的材料不停比画的刀刀斋，开口问道。
　　“刀刀斋，我想问一下，打造这把厨刀，大概需要多长时间？”
　　听到江炎的问话，刀刀斋暂时放下了手里的炎龙鳞片，皱着眉头掰着手指头算了起来。
　　半晌，抬起头，对着江炎说道。
　　“我已经仔细检查过了，你拿来的这些材料，都非常强。”
　　“天外陨星的熔点极高，炎龙的鳞片和龙牙更是自带极强的火抗，普通的火山火，根本烧不动它们……”
　　“光是把这些材料融化提纯，就得一两周的时间。”
　　“再加上后面的锻打、塑形……前前后后，最少也得一个月吧。”
　　江炎忍不住皱起了眉头。
　　“竟然要这么久？”
　　时间太长了，有些耽误他收集食材。
　　不过按照刀刀斋的说法，耗费时间长的主要原因还是锻造的温度不够，只能慢慢一点点融化材料。
　　而锻造温度这件事，对他来说，并不是没办法解决。
　　在葬送的芙莉莲世界，赛丽艾给他的七个料理魔法中，便有着恒温附魔魔法，可以控制火焰的温度。
　　此外三个火焰魔法中，有一个魔法是火焰压缩魔法，可以将火焰压缩从而提升火焰的温度。
　　………………
　　想到这里，江炎看着刀刀斋，开口问道。
　　“如果能提供更高的温度，是不是就能大幅缩短锻造的时间？”
　　“那是自然！”
　　刀刀斋想都没想，就干脆地点了点头。
　　“打铁最要紧的，就是火！火够旺，温度够高，融化材料的速度就能翻倍，锻打起来也能更轻松地把材料融合在一起！”
　　“问题是，这火山内的岩浆火可没办法继续提高温度。”
　　嘴上说着，刀刀斋心里却没太当回事。
　　在他看来，江炎不过是随口一问。
　　而他之所以居住在这座火山内，便是因为火山岩浆火已经是他能够找到的最高温度的火了。
　　江炎也没多解释，伸出手，先是使用了比较普通的火球魔法。
　　随即一团直径半米左右的暗红色火球从江炎手上升起。
　　紧接着，江炎用出了火焰压缩魔法，原本暗红色的火球开始缩小，但同时火焰的颜色也开始从暗红色变成了深红色，接着变为橘红色、金黄色……
　　等到火焰被压缩到只有乒乓球大小的时候，已经变成了金白色。
　　整个锻造坊内的温度，开始快速飙升，空气都被烧得扭曲起来……
　　犬夜叉几人，忍不住往后退了好几步。
　　主要是此时江炎手中的那团火焰，给他们的感觉实在是太危险了。
　　而刀刀斋，看着江炎手中的火焰，整个人都跳了起来。
　　快速凑到江炎的掌心前，花白的胡子被燎到了边，都浑然不觉。
　　“这温度！比火山岩浆火还要高，用这火来锻造！三天！不！两天就能把所有材料都融化提纯！锻打的时间也能缩短……”
　　对刀刀斋来说，顶级的材料，配上顶级的火焰，就像是厨师遇到了最顶级的食材，配上了最完美的厨具，这种狂喜，根本无法用言语形容。
　　江炎看着狂喜的刀刀斋，赶忙将手中的火球取消，免得烧伤了刀刀斋，耽误锻刀的时间。
　　而刀刀斋一把握住了江炎的手，激动得浑身都在抖。
　　“你这火焰，能不能稳定输出？能不能配合我打铁？！”
　　“只要有这样的火焰，我保证，七天！不！五天之内！我绝对给你打出一把天底下独一无二的、最顶尖的厨刀！”
　　江炎看着刀刀斋，点了点头。
　　“当然可以，锻造的这几天，我会全程在这里配合你，火焰的温度、大小，你随时可以提要求。”
　　“好！好！太好了！”
　　刀刀斋兴奋地原地转了好几个圈，接着转身开始收拾起来，他已经迫不及待地要开工了。

第297章厨刀完成
　　看着已经迫不及待要开始锻刀的刀刀斋，犬夜叉几人也干脆地选择了告辞。
　　毕竟他们接下来还要去寻找四魂之玉碎片和奈落的下落，并且他们在这里也帮不上什么忙。
　　江炎也不多做挽留，只是将早就备好的一些美食递了过去。
　　包括蛋糕南瓜、白苹果、用海王类肉做的肉干、用树果做的果脯……
　　几人寒暄了几句后，犬夜叉便率先转身，向着山下跑去，戈薇、弥勒几人也紧随其后。
　　等到送走了犬夜叉几人，刀刀斋一把拽住了江炎，往火山深处走。
　　脚下的岩石越来越烫，空气中的硫磺味也越来越浓，转过一道被岩浆烤得发红的石门，一间完全建在岩浆之上的锻造室，赫然出现在了江炎眼前。
　　这是刀刀斋为铸刀而建造的屋子。
　　地面是使用了特殊的火山岩，哪怕下方就是翻涌的岩浆，踩上去也只是有些热，不会灼伤脚底。
　　正中央是一块巨大的锻造台，台面上布满了深浅不一的锤痕。
　　锻造台的一侧，直接连通着下方岩浆的火塘，赤红的岩浆在火塘里翻涌，热浪扑面而来，连空气都被烤得扭曲变形。
　　另一侧则摆着大大小小的模具、锉刀、淬火槽，还有数不清的、叫不上名字的铸刀工具，每一件都被打磨得锃亮。
　　刀刀斋将材料放好，抬眼看向江炎，神色严肃。
　　“我可是打造了诸多名刀，厨刀可还是第一次。”
　　“你那控火的本事，给我用好了，半点差错都不能出。”
　　江炎郑重地点了点头。
　　“放心，接下来绝对不会出问题。”
　　说着，江炎干脆地拿出了众多食物放在一旁。
　　只要有着充足的食物补充，消耗的‘念’便可以快速恢复。
　　“那么开始吧。”
　　刀刀斋说着，拿起了那块天外陨星。
　　见状江炎也使用出了火焰压缩魔法，笼住了火塘里的岩浆火。
　　接下来的五天五夜，江炎和刀刀斋可以说一刻也没有休息过。
　　江炎第一次真切地体会到，什么叫顶级刀匠的实力。
　　他带来的那些材料，可是来自不同的世界。
　　但这些材料到了刀刀斋手中，只是将材料稍微检验一下，便很快能得出材料的熔点、硬度、韧性，还有最适合的锻造温度与处理手法。
　　哪些材料性子相冲，绝对不能融在一起；
　　哪些材料可以相辅相成，搭配在一起能发挥出更好的效果。
　　几种材料要以什么样的配比融合，才能既保留各自的特性……
　　这些刀刀斋全部规划得明明白白。
　　而江炎对火焰的控制，也成了这次锻造里最完美的助力。
　　寻常刀匠铸刀，最头疼的就是火候。
　　炉温的偏差，就可能让一炉好材料彻底报废，更别说要精准控制到每一个锻造环节所需的特定温度。
　　可对江炎来说，这却是再简单不过的事。
　　刀刀斋只需要给出精确的温度，江炎便可以轻松调节到指定数值。
　　狂暴的岩浆火在江炎手中可以说是异常温顺。
　　两人一个是浸淫铸刀之道数百年的顶级刀匠，对刀的理解早已登峰造极；
　　一个是能将火焰玩弄于股掌之间的控火大师，能完美满足铸刀最苛刻的火候要求。
　　在两人的配合下，原本杂乱的材料，在一次次的锻打与熔炼中，渐渐褪去了杂质，凝成了厨刀的雏形。
　　………………
　　刀刀斋并没有贪多，将所有材料都一股脑地融进去。
　　再好的材料，也讲究‘适配’。
　　挑挑拣拣，最终选了炎龙的牙齿为骨、天外陨星为刃、辅以江炎的牙齿……
　　此外刀刀斋还将水镜恶魔做了处理后，镶嵌在了刀柄之上。
　　剩下的材料也取了零星几样，用来补足刀身的韧性与强度。
　　最让江炎意外的是，刀刀斋还将他之前一直用的那把梅尔克菜刀，在锻打刀胚的时候，将其一点点熔进了新刀的刀身中。
　　按照刀刀斋的说法，梅尔克菜刀沾染了他的气息，融进去，可以让新刀使用起来会更加得心应手。
　　对此，江炎自然不会拒绝。
　　五天五夜，两人几乎没有合眼。
　　江炎的魔力消耗巨大，时不时往嘴中塞一些食物，但却依旧死死地稳住火塘的温度，没有一丝松懈；
　　刀刀斋同样拼尽了全力，一双眼睛熬得布满了血丝，可每一锤落下，依旧稳如泰山，力道分毫不差。
　　从日出到日落，从月升到星沉，岩浆的红光映着两人忙碌的身影。
　　而倾注了两人全部心血的厨刀，也在千锤百炼之中，渐渐成型。
　　当刀刀斋最后一锤落下，将刀胚的最后一处纹理敲平之时，整个锻造室里的热浪，似乎都安静了下来。
　　此时锻造台上的厨刀，看起来实在是太过普通。
　　没有华丽的雕花，没有耀眼的光泽，就是一把最经典的中式菜刀形制。
　　刀身是哑光的银灰色，线条流畅利落，没有一丝多余的装饰；
　　刀柄是一体成型，握感温润，只在柄尾的位置，嵌了一枚小小的菱形紫晶，正是水镜恶魔的本体。
　　整把刀朴素到扔在一堆刀具里，都不会有人多看一眼。
　　但江炎却半点都不觉得意外。
　　这本身就是刀刀斋的风格，就像刀刀斋最得意的作品铁碎牙，在不解放妖力的时候，不过是一把破破烂烂、连刀刃都出现缺口的锈迹太刀。
　　“别急，还差最后一步。”
　　刀刀斋擦了一把脸上的汗，将厨刀再次送入火塘内，随后转身走到一旁，抱出来一个水缸。
　　将水缸盖打开后，一股刺骨的寒气便涌了出来，和锻造室里的热浪撞在一起，凝成了细密的霜花。
　　水缸内装着的是泛着蓝白光泽的液体，这是刀刀斋用特殊手法将圣雪结晶液化后得到的圣雪结晶液。
　　刀刀斋深吸一口气，抬手将烧得通红的厨刀从火塘里夹了出来，手腕一翻，便将整把刀沉入了圣雪结晶液中。
　　“滋——！”
　　赤红的刀身遇上圣雪结晶液，浓烈的白汽冲天而起，将整个屋子都笼罩在白雾之中。
　　寒气与热浪疯狂碰撞，发出噼啪的轻响，刀身在圣雪结晶液中微微震动，发出一声清越的嗡鸣。
　　整个淬火的过程，持续了整整一炷香的时间。
　　当白雾渐渐散去，刀刀斋这才伸手将厨刀从圣雪结晶液中取了出来。
　　此时的厨刀，刀身依旧是朴素的哑光银灰色，只是刀刃处，多了一抹冷冽寒光。
　　握在手里，还带着一丝恰到好处的温润，没有半分刚淬火完的冰冷。
　　………………
　　擦干净刀身后，刀刀斋随即抬手，将这把倾注了两人五天五夜心血的厨刀，递到了江炎面前。
　　“试试。”
　　刀刀斋带着期待说道。
　　“别光看它普通，这把刀，能顺着你的心意，变任何你想要的样子。”
　　“一把刀，就是一整套厨刀，全看你怎么用。”
　　江炎的心跳，莫名地快了几分。
　　伸手接过厨刀，一股极其奇特的感觉，顺着指尖涌遍了他的全身。
　　仿佛他握住的不是一把冰冷的金属刀具，更像是握住了自己的手腕。
　　此刻厨刀与他之间，没有半分隔阂，就像是他身体的一部分，血肉相连，心意相通。
　　江炎甚至能清晰地感觉到刀身传来的、欢快的嗡鸣。
　　握紧了刀柄，心念微动。
　　几乎是江炎念头升起的瞬间，刀柄处的菱形紫晶微微发亮，掌心的厨刀便发生了变化。
　　原本宽厚的刀身骤然收窄，变得纤细修长，刀刃锋利轻薄，变成了一把剔骨刀，刀身也浮现出了淡淡的火焰纹路，华丽又精致。
　　心念再转，剔骨刀又一次变化。
　　刀身骤然变得厚重沉稳，刀刃加宽加厚，带着一股无坚不摧的力量感，成了一把专门用来斩切兽骨的斩骨刀，握在手里沉甸甸的。
　　短短几个呼吸的功夫，江炎手里的厨刀，便在片刀、水果刀、料理刀、刺身刀之间来回切换，每一次变化都流畅无比，没有半分卡顿，完全跟着他的心意而动。
　　江炎心中的喜悦，几乎要溢出来。
　　想了想，江炎从储物空间里取出了一根炎龙骨头，往半空中一抛。
　　握着手里的厨刀，看着空中落下的骨头，只是随手轻轻一挥。
　　没有刺耳的金铁交鸣，没有半分阻碍的滞涩感，刀刃划过骨头，就像划过一块柔软的豆腐。
　　一声极轻的裂响过后，那根坚硬的炎龙骨头，在空中整整齐齐地竖着一分为二，切面光滑如镜，连骨头里细密的纹理都清晰可见，内里的骨髓半点都没有溅出来。
　　“好刀！”
　　江炎脸上的喜悦再也抑制不住，嘴角的笑意越扬越高。
　　反复摩挲着手里的厨刀，感受着刀身传来的、与他血脉相连的共鸣，心里满是满意。
　　这把刀，比他想象中还要完美，还要合手。
　　有了这把刀，江炎相信他绝对可以做出更美味的料理。

第298章厨刀‘万界’
　　对着厨刀反复摩挲端详了许久，江炎才终于收了目光，转过身看向刀刀斋感谢道。
　　“多谢刀刀斋，这把厨刀，我非常满意。”
　　坐在凳子上休息的刀刀斋闻言，捋了捋胡子。
　　“你小子满意就好，也不看看是谁出手打造的。”
　　说到这里，刀刀斋脸色认真起来，身子微微前倾。
　　“不过你小子可别以为，这把刀就只是能随你心意变个样子这么简单。”
　　“这刀还可以直接激发食材最佳的风味，无论是难处理的生鲜，还是需要熟成的食材，它都能一步到位。”
　　江炎的眼睛亮了几分，指尖再次抚过刀身。
　　“除此之外，还有复制的能力，只要你注入足够的能量，它就能复刻出与你本体无二的分身。”
　　对于这一点，江炎倒是有所预料，毕竟刀柄上的水镜恶魔总不可能是装饰品吧！
　　刀刀斋顿了顿，又接着说道：
　　“还有刀身的温度，可以凭借你的心念操控，要热可至千度熔金，要冷可至滴水成冰。”
　　说到这里，刀刀斋的语气愈发昂扬，站起身，围着江炎走了两步，目光落在那把厨刀上，眼中满是骄傲。
　　“最难得的，是这把刀潜力无穷。”
　　“日后你处理那些蕴含着能量的食材时，它还能主动汲取食材里逸散出来的能量，反哺自身，不断淬炼刀身。”
　　“甚至若是食材本身带有特殊的天赋能力，还有一定的概率，将那能力直接掠夺过来，化为己用。”
　　“可以说只要常常用它来料理食材，它的锋利度、硬度、韧性，便会不断成长。”
　　“单论这份成长性，就算是铁碎牙，也要比它逊色几分！”
　　江炎握着厨刀的手微微收紧，心中的满意几乎要溢出来。
　　虽然知道这把厨刀肯定不凡，但没想到刀刀斋竟给了他这么大的惊喜。
　　刀刀斋重新坐回凳子上，喝了一口水，才慢悠悠地解释了一下。
　　“能打出这么一把刀，说到底，还是靠你带来的那两样宝贝。”
　　“那块天外陨星，是我见过最奇特的矿石，这把刀能激发食材风味的能力，全是来自这块陨星，并且还有着未知的作用，这就需要你自己去探索了。”
　　“而你的那颗牙齿，是这把刀能不断成长的核心。”
　　“我从没见过人类的牙齿能有这么强的活性，还有那股能侵染、同化万物的特质，这才让这把刀有了‘生命’。”
　　听着刀刀斋的讲述，江炎看着手中的厨刀，只觉得越看越合心意，脸上的笑意也越来越浓。
　　就在这时，刀刀斋忽然话锋一转，凑上前来，一脸兴致勃勃地开口询问道。
　　“对了，这么一把绝世好刀，总得有个像样的名字，我觉得不如就叫……”
　　“万界。”
　　不等刀刀斋把想好的名字说出口，江炎便直接把他想好的名字说了出来。
　　江炎抬手，将厨刀横在身前，刃口对着窗外透进来的天光。
　　“这把刀，就叫万界。”
　　“它将随我踏遍诸天万界，料理尽世间所有奇珍食材，以一刀，纳万界风味，所以它叫万界。”
　　刀刀斋到了嘴边的名字，硬生生咽了下去。
　　本来想的，是照着铁碎牙、天生牙的路子，给起个‘食之牙’‘味斩牙’之类的名字。
　　但此刻听着江炎取的‘万界’二字，咂摸了两下，也忍不住点了点头。
　　这名字确实大气，配得上这把刀的格局，也配得上江炎要踏遍万界的心气。
　　………………
　　为厨刀定下名字后，江炎只觉得手中的万界刀微微震颤了一下，像是在回应自己的名字。
　　“看来你也已经迫不及待了。”
　　江炎看着厨刀“万界”笑着说道。
　　随后江炎准备试一试这把新刀的本事。
　　取出几条黄金三文鱼，这是江炎之前在海贼王世界购买到的食材，鱼身泛着鎏金般的光泽，鱼鳞细密如金箔。
　　因为放在食之餐厅内，此时依旧新鲜得像是刚从海里捞出来一般，鱼肉里的油脂丰腴得快要溢出来。
　　江炎拿出一块案板，将其中一条黄金三文鱼放在上面。
　　拿着厨刀万界，手腕轻转，刃口贴着鱼肉便滑了下去。
　　落刀的瞬间，江炎便感受到了这把刀的不凡。
　　没有丝毫的阻力，刃口像是融入了水中一般，顺滑地穿过鱼肉的肌理，没有破坏半分纤维，甚至连鱼肉里的油脂都没有被挤出来分毫。
　　刀光起落，不过眨眼的功夫，一整条三文鱼便被片成了厚薄均匀的鱼片，每一片都薄如蝉翼。
　　对着光看，几乎能透过鱼片看到对面的景象，鱼肉的纹理完整清晰，没有一丝一毫的破损。
　　更神奇的是，在切完后，一股极致的鲜香气从鱼肉中散了出来。
　　带着三文鱼独有的海洋鲜甜，混着丰腴油脂的醇香，没有半分腥气，光是闻着，就让人食指大动。
　　江炎放下刀，拿起筷子夹起几片鱼片，送入口中。
　　鱼肉刚一碰到舌尖，便瞬间化开了。
　　软糯的口感带着恰到好处的弹性，丰腴的油脂在口腔里缓缓散开，没有半分腻感，只余下满口的醇香。
　　同时鱼肉独有的鲜甜被放大了数倍，甜得恰到好处，让人难忘。
　　这口感，这风味，完全与他之前用低温熟成了七天的黄金三文鱼分毫不差，甚至在风味的层次上，还要更胜一筹。
　　旁边的刀刀斋也被这股鲜香气勾得挪不开眼，在江炎之后，干脆连忙伸手捏起几片鱼片，塞进了嘴里。
　　鱼肉入口后，刀刀斋的眼睛瞬间瞪得溜圆，好半天才咽下去，砸了砸嘴，一脸惊喜地赞叹道。
　　“真是不错！我还从没吃过这么鲜的生鱼！”
　　江炎闻言笑了笑，再次拿过一条完整的黄金三文鱼。
　　心念微动，手中的万界刀立刻有了回应。
　　原本宽厚的刀身以肉眼可见的速度收缩、延展，转眼就化作了一把纤长莹润的柳叶刀。
　　刀身窄而薄，刃口锋利如丝。
　　紧接着，刀身的温度骤然下降，刀身周围的空气凝出了细碎的霜花，连带着周围的温度都降了几分，刃口上甚至凝上了一层淡淡的白霜。
　　“罗汉水晶斩！”
　　江炎低喝一声，手腕发力。
　　一片银亮的刀光在眼前闪过，快得几乎捕捉不到轨迹，只余下一片冰凉的残影，连落刀的声音都微不可闻。
　　不过一息的功夫，刀光散去，案板上的黄金三文鱼，已经化作了一叠晶莹剔透的鱼片。
　　这些鱼片比之前的刺身还要薄上几分，通体莹润，如同纯净的水晶一般。
　　江炎再次夹起几片送入口中。
　　低温锁住了鱼肉里所有的鲜甜与水分，入口的瞬间，没有了之前油脂的丰腴醇厚，取而代之的是极致的清爽。
　　鱼肉脆嫩弹牙，像是冰镇过的山泉，清冽干净，在舌尖化开，只余下满口的海洋清香，连呼吸都带着淡淡的甜意，感觉哪怕是吃再多，也不会有半分腻感。

第299章收集妖怪食材
　　刀刀斋再次捏起几片尝了尝，忍不住点评道。
　　“这个也很不错，冷而不冰，鲜而不腥，而且你的刀工也确实配得上这把刀。”
　　“这是当然的。”
　　江炎理所当然地回应道，不过脸上的笑意更浓。
　　而在说话的同时，江炎将自身的‘念’缓缓注入厨刀‘万界’中。
　　银亮的刀身泛起一层柔和的微光，随后微光从刀身流淌而出，落在地面上，不过眨眼的功夫，便凝聚成了一个人形。
　　待光芒散去，一个与江炎外貌、身形、气息，甚至连眉眼间的神态都分毫不差的复制体，出现在了两人面前。
　　并且复制体手中也拿着一把厨刀万界。
　　随着江炎心念一动，复制体站到了案板前，拿过一条三文鱼开始处理起来。
　　去鳞、开背、剔骨、去筋、片肉，每一个动作都行云流水，与江炎自己动手没有半分区别，甚至连落刀时的角度、力度，都复刻得一模一样。
　　江炎看着眼前的场景，忍不住露出了笑容。
　　有了厨刀万界的复制能力，有了完美复刻他所有料理技艺的分身帮忙，日后处理食材、制作料理的速度，必然能提升数倍不止。
　　而且若是能量足够，甚至能同时复制出多个分身，同时处理数十种不同的食材。
　　可以说厨刀万界已经超出了他的预期。
　　随着夕阳透过刀坊的窗口，洒下满地金红，江炎才终于收了刀，一脸心满意足。
　　旁边刀刀斋抚摸着鼓起来的肚子，同样也是一脸满足。
　　………………
　　接下来的两天，江炎也没有闲着，与刀刀斋一同，用打造厨刀万界剩下的材料加固了他的法杖。
　　随后打造了一整套与万界刀配套的顶级厨具。
　　包括平底煎锅、锁鲜汤釜、耐高温的烤架，甚至连研磨香料的研钵、过滤汤汁的滤网，都一一打造妥当。
　　这些厨具，虽然比不上刀刀斋倾注了全部心血打造的万界厨刀，却也都非同一般。
　　刀刀斋虽然嘴上吐槽江炎‘麻烦事多’‘一把厨刀不够，还要折腾这么多零碎’，但手上的活却半点不含糊。
　　当然，江炎在帮忙打造的同时，还给给刀刀斋做了各式料理，吃得刀刀斋满嘴流油，所以打起厨具来才更尽心尽力。
　　而等到所有的事情都处理妥当，江炎才准备动身离开。
　　厨刀已经到手，厨具也已备齐，接下来，自然是要去捕获妖怪食材了。
　　在离开刀刀斋所在的火山后，江炎便一路穿行在战国的山林之中。
　　将‘圆’扩散开来，感知着山林里四散的妖气。
　　期间遇到了不少零散的妖怪，躲在河里的河童，藏在树上的鸦天狗，还有些没有实体的、以怨气凝聚而成的妖怪。
　　在这个过程中，江炎发现，他的‘念’能够攻击到这些没有实体的妖怪。
　　这个发现，让江炎轻松了不少。
　　甚至江炎还借此研究出了如何保存这些妖怪身体的方法。
　　这解决了这些妖怪无法料理的问题。
　　这日午后，江炎路过一处依山而建的小村庄。
　　村庄不大，几十户人家，土坯墙围着茅草屋，村口的老槐树枝繁叶茂，只是村民们脸上大多带着疲惫，看见江炎，都带着几分警惕。
　　江炎也不在意，找了个村民打听起了附近的情况。
　　村民见江炎言语和气，不像是那些凶神恶煞的浪人，便放下了戒心，叹了口气说道。
　　“客人要是赶路，还是赶紧绕路走吧，附近这几座山，可不太平。”
　　“哦？这话怎么说？”
　　江炎来了兴致，顺势问道。
　　“山里出了妖怪，叫白入道。”
　　村民脸上露出几分惧色，压低了声音说道。
　　“村里好几个进山采蘑菇、打柴的汉子，进了山就再也没出来，现在村里人根本不敢往山里去了。”
　　………………
　　听到有妖怪，江炎的眼睛瞬间亮了。
　　而且对于白入道这种妖怪，江炎可是印象深刻。
　　这是一种蘑菇妖怪，其菌丝，是上等干货，鲜味浓郁醇厚。
　　只是这白入道的菌丝特性奇特，一旦放入水中煮，便会成长为新的白入道。
　　而且白入道的菌丝还有无数种变体，能化作不同形体、不同特性的白入道，每一种变体的菌丝，都有着截然不同的风味。
　　对于这种顶级的食材，江炎自然没有放过的道理。
　　谢过了村民，又仔细问清了白入道经常出没的山林位置，转身朝着深山走去。
　　村口的几个村民见他要进山，连忙出声劝阻，让他不要去送命。
　　对此江炎只是笑着摆了摆手，谢过了村民的好意，脚步不停，很快便消失在了山林的树荫之中。
　　进入深山，周围的光线暗了下来。
　　参天的古木遮天蔽日，潮湿的腐殖土上长满了翠绿的苔藓，空气里弥漫着草木的清香，还有一丝丝若有若无的妖气，四散在空气里。
　　江炎使用出‘圆’，捕捉着那些散落在山林各处的微弱妖气。
　　循着妖气的指引，在山林中快速穿行，不过半个时辰，便有了收获。
　　江炎在一片树丛内，找到一只黑天狗蘑菇形态的白入道变体。
　　紧接着，又在山涧的深水洼里，找到了化作巨大鲶鱼形态的梦之鲶白入道。
　　等到夕阳西下，霞光透过树叶的缝隙洒进山林时，江炎已经收集了各式各样的白入道变体，还有大捆大捆处理好的白入道菌丝。
　　而在收获了白入道后，江炎也摸清了在这战国时代寻觅妖怪食材的诀窍。
　　比起孤身一人在茫茫山林里漫无目的地搜寻，散落在各处的村落，永远是妖怪传闻最集中的地方。
　　世代居住在此的村民，对周遭山林内的风吹草动了如指掌，哪片山坳有吃人的妖怪，哪条溪涧有惑人的精怪……
　　这些村民口中的情报，让江炎更容易寻找到妖怪食材。
　　于是接下来的行程里，但凡路过有人烟的村庄，江炎都会主动停下脚步，向村民打听附近山林里的妖怪动向。
　　一路走来，他靠着这个法子，又收获了不少独具风味的妖怪食材。
　　而他的厨刀万界，也在一次次处理妖怪食材的过程中，愈发锋锐灵动。
　　………………
　　这日午后，江炎来到了一处依山傍水的村庄。
　　刚到村口，江炎便察觉到了不对劲。
　　此前走过的战国村落，哪怕是有武士驻守的镇子，村口的村民脸上也总带着挥之不去的疲惫，孩童也不敢随意跑出村口，农人下地也要结伴而行。
　　可眼前这个村子，却全然是另一番景象。
　　村口的老槐树下，几个半大的孩童正追着打闹，笑声清亮；田埂上的农人扛着锄头往回走，嘴里哼着当地的小调，脸上带着劳作后的安稳……
　　江炎挑了挑眉，心里生出几分诧异。
　　这可是妖怪横行的战国时代，哪怕是繁华的城池内，也免不了有妖怪作祟，这样一个偏僻的小村庄，竟能有这般太平光景，实在是反常。
　　江炎走到一棵槐树下，向树下的老翁笑着搭话道。
　　“老人家，看你们这村子里安安稳稳的，附近的山林里，难道没有什么妖怪作乱吗？”
　　老翁抬眼看向江炎，脸上露出几分庆幸的笑意，摆了摆手说道。
　　“你是刚来这附近吧，搁在半年前，我们这村子可不敢这样，那时候附近山里的妖怪隔三差五就下来作乱。”
　　“那现在是？”
　　江炎好奇地追问道。
　　“多亏了巫女大人啊！”
　　老翁的语气变得恭敬起来，脸上满是感激。
　　“前段时间，巫女大人在邻村住下了。”
　　“她是一位法力高强的巫女，一箭就能把作恶的妖怪射得灰飞烟灭，这附近大大小小的妖怪，要么被她净化了，要么就吓得逃到远山里去了，我们这才能过上几天安稳日子。”
　　江炎神色一动，追问道：
　　“不知道那名巫女叫什么？”
　　对于江炎的询问，老翁很是干脆地回答道。
　　“巫女大人名为桔梗。”
　　江炎露出了然的神色，果然在这战国时代，能让方圆数十里的妖怪闻风丧胆，除了那位背负着宿命与悲愿的巫女桔梗，再无第二人。

第300章见桔梗
　　知道桔梗在这附近后，江炎自然准备去见一下。
　　除了本身对桔梗如今的存在形式比较好奇外，江炎还准备学习一下这个世界的修行方式，以及法术。
　　特别是结界术、式神之类的，江炎对此可是很好奇的。
　　向老翁打听了桔梗暂居的村子的位置，江炎立刻动身前往。
　　不过半个时辰，江炎便走到了桔梗所在的村子。
　　这个村子比之前的村子还要热闹些，村外的树木上系着注连绳。
　　江炎能清晰地感知到，这些连接起来的注连绳撑起了一个结界，将村子保护在其中。
　　当然，江炎也察觉到了，这个结界主要是为了阻挡妖怪的进入，对人并没有什么影响。
　　江炎进入村子，还没走几步，就被几个手持锄头、柴刀的青壮年村民拦了下来。
　　为首的村民身材高大，皮肤黝黑，紧紧握着锄头，眼神警惕地上下打量了一番江炎后，沉声问道。
　　“你是什么人？来我们村子做什么？”
　　江炎停下脚步，如实说道。
　　“我叫江炎，是个路过的旅人，听闻桔梗巫女在此居住，特意前来拜访。”
　　“你要找巫女大人？”
　　听到这话，几个村民的脸色变得更加戒备，连周围路过的村民都停下了脚步，纷纷投来警惕的目光。
　　对他们而言，桔梗大人就是守护他们的神明，是他们安稳日子的依仗。
　　但问题是，桔梗大人本身只是暂时居住在他们这里，随时都可能离开。
　　如今江炎这个来历不明的外乡人，张口就要找桔梗，谁知道是不是想要请走桔梗大人。
　　这种事情他们可不会允许。
　　………………
　　几个村民下意识地往前站了半步，将江炎围在了中间。
　　“你找巫女大人做什么？不说清楚，别想往前再走一步！”
　　有人已经握紧了手里的农具，随时准备动手将江炎赶出去。
　　江炎皱了皱眉，神色有些不悦。
　　就在江炎准备教训一下这些村民的时候，一道清冷的声音传了过来。
　　“让他过来吧。”
　　听到这个声音，原本气氛紧绷的村民们，安静了下来，握着农具的手也松了松，纷纷恭敬地看向声音传来的方向躬身行礼。
　　“巫女大人。”
　　江炎抬眼望去，只见桔梗缓步走来。
　　身着上白下红的巫女服，乌黑的长发用白色的发带束起，几缕碎发垂在颊边，衬得那张精巧清丽的脸愈发清绝，眉眼清冷，眼神平静无波，却又自有一股惆怅。
　　背上背着一把长弓，箭筒里插着数支破魔箭。
　　江炎能清晰地感知到，桔梗体内蕴藏着极为强大且纯粹的灵力。
　　同时，江炎还感知到了一丝若有若无的、属于亡者的死气，缠绕在桔梗的周身，与纯净的灵力交织在一起，形成了一种极为矛盾却又无比协调的气息。
　　江炎很清楚，之所以如此，是因为桔梗现在是死而复生，以陶土之身行走于世。
　　桔梗走到江炎面前站定，清冷的目光落在江炎的身上，细细打量着。
　　她能清晰地感知到，江炎的实力极强，体内蕴藏着一股她从未见过的、极为奇特的能量。
　　这股能量既不是妖气，也不是灵力。
　　不过江炎本身对她没有什么恶意。
　　“你是什么人？”
　　“来这里做什么？”
　　桔梗率先开口问道。
　　声音清冷，没有半分多余的情绪，但却带着一丝不易察觉的探究。
　　主要是江炎身上的奇特能量，让她心里生出了几分好奇。
　　………………
　　“我叫江炎，是一名特级厨师，同时也兼职做美食猎人。”
　　江炎不卑不亢地自我介绍了一下，随即继续说道。
　　“我在附近的村庄听闻了桔梗巫女的事迹，心生敬佩。”
　　“正好有些事情想要寻求帮助，所以才冒昧前来拜访，多有打扰，还望见谅。”
　　桔梗的眉峰微不可察地动了一下。
　　原本平静的目光，变得锐利了几分，直直地落在江炎的脸上。
　　虽然没有根据，但似乎江炎早就知道她的名字，知道她的身份，才特意找来的。
　　可她如今死而复生，以前认识她的人恐怕可没有多少，江炎竟然知道她，这让桔梗有了一些警惕。
　　指尖悄无声息地滑进了巫女服的广袖之中，触碰到了几张裁剪好的纸人符咒。
　　江炎神色从容，对于桔梗的戒备并不在意。
　　同时也没有做一些让人误会的动作，只是平静地站在原地。
　　桔梗深深地看了江炎一眼，沉默了片刻，转过身，朝着身后的房屋走去。
　　“跟我来吧。”
　　江炎点了点头，很是干脆地抬步跟了上去。
　　村口原本还满心戒备的村民们，这下更加紧张了，但他们显然没办法改变桔梗的想法。
　　不少村民远远地跟在后面，守在周围。
　　………………
　　跟着桔梗走进屋内，江炎随手带上了木门，隔绝了外面的视线。
　　屋内的陈设简洁，一张矮桌，几个蒲团，墙上挂着备用的长弓与箭筒，一侧的架子上摆着一些草药，除此之外没有半分多余的陈设。
　　“桔梗小姐在这里，倒是很受村民们的尊敬。”
　　江炎感应着守在不远处的村民，随口说了一句。
　　桔梗转过身，淡淡地看了江炎一眼，没有接话。
　　这些村民的敬奉，于她而言，并不重要。
　　以陶土之身重回人世，现在她心里唯一的执念，只有消灭奈落，了结那段恩怨。
　　除此之外，虚名也好，旁人的敬仰也罢，桔梗并不放在心上。
　　相对而言，更让她在意的，是江炎的来历。
　　桔梗走到矮桌前站定，抬眼看向江炎，直截了当地问道。
　　“说吧，你是从谁那里听说我的？”
　　江炎迎着桔梗的目光，神色平静地回应道。
　　“我并非这个世界的人，而是来自其他的世界。”
　　“至于我为何了解桔梗巫女，你可以当做是我独有的一种能力，能窥见一些其他世界的过往与宿命。”
　　桔梗听完，脸上没有半分惊讶，只是神色平淡地点了点头。
　　“这样吗。”
　　经历过生死，被人背叛，从骨灰中以陶土之身重活于世，异界来客这件事，对她而言并不重要。
　　桔梗不在乎江炎是不是来自其他世界，也不在乎他所谓的窥见宿命的能力是真是假。
　　只要江炎与奈落无关，其他的事情，她都不在意。
　　看着桔梗这副波澜不惊的模样，江炎心里忍不住有些无语。
　　本以为说出自己的身份，就算不被当成疯子，至少也会换来几分惊讶，结果桔梗就这么平淡地接受了，这份定力，实在是常人难及。
　　不过江炎也没有在这件事上过多纠结，干脆地说出了他的目的。
　　“我这次前来拜访桔梗巫女，主要是想要学习这个世界的灵力修炼方法，还有净化、结界、式神召唤等术法。”
　　“不知道桔梗小姐是否愿意传授？”
　　“当然，我不会白白学习，肯定会付出让你满意的报酬。”
　　江炎的神色很是认真，这些手段现在或许用不上，但他穿越诸天万界，总归有可能用上的时候。
　　其实江炎有考虑过跟弥勒学，只不过当时迫切的想要先锻造厨刀，因此便没有提起。
　　现在遇到了桔梗，江炎自然不会错过。
　　毕竟在实力方面，桔梗可比弥勒要强很多。

第301章杀生丸
　　桔梗露出了几分诧异的神色，清冷的眉峰微微挑起，颇为意外地看着江炎。
　　“想要学习灵力修炼之法，还有术法？”
　　主要是桔梗清楚，江炎本身的实力极强。
　　虽然不清楚江炎修炼的具体是什么，但绝对算得上修炼有成。
　　这样一个强者，竟然来向她这个巫女学习灵力的修炼之法，实在是出乎她的意料。
　　不过诧异归诧异，桔梗也没有立刻拒绝。
　　术法传承，固然不能随意外传，但也并非完全不能教给外人。
　　只是显然不可能白白传授。
　　桔梗抬眼看向江炎，平静地问道。
　　“那么，你能拿出什么报酬？”
　　“这个吗……”
　　江炎托着下巴，陷入了沉思。
　　对于现在的桔梗来说，世间绝大多数的东西，都毫无意义。
　　金银钱财，于她不过是身外之物；奇珍异宝，对她的陶土之身也没有半分用处……
　　如今桔梗唯一的执念，就是消灭奈落，能打动她的报酬……
　　很快，江炎的眼睛一亮，想到了一个绝佳的主意。
　　“我用一只夜巡灵，作为学习术法的报酬，如何？”
　　说着，江炎便抬手一翻，掌心出现了一个红白相间的宝可梦球。
　　按下宝可梦球上的开关，伴随着一道红光，一只黑色幽灵宝可梦出现在了房间之中。
　　“灵……”
　　夜巡灵晃了晃身体，抬头看了一眼江炎。
　　下一秒，夜巡灵的目光被一旁的桔梗吸引住了。
　　像是发现了什么极为珍贵的东西一般，立刻飘了过去，围着桔梗不断地打转，满是亲昵的意味，时不时还用身体蹭一蹭桔梗的衣袖，没有半分恶意。
　　这只夜巡灵，是江炎之前在宝可梦世界，从菊子天王那里得来的。
　　当时只是出于收集宝可梦的心思，因此收了几只幽灵系宝可梦，其中就包括夜巡灵，如今正好派上了用场。
　　而之所以拿出夜巡灵，主要是因为夜巡灵属于渡魂宝可梦。
　　在江炎看来，这对桔梗现在的状况可能有所帮助。
　　“妖怪？不对……”
　　桔梗看着围着自己打转的夜巡灵，脸上露出了几分好奇的神色。
　　她能清晰地感知到，夜巡灵身上没有半分妖气，反而带着一种类似灵魂的波动。
　　下意识地伸出手，夜巡灵立刻乖巧地落在了她的指尖，凉凉的触感传来，带着一股奇特的气息。
　　让桔梗惊讶的是，在这股气息下，她陶土身体内时常躁动的死魂变得安静了下来。
　　桔梗清楚，这只夜巡灵，肯定有着安抚亡魂的能力。
　　而这能力对于她来说确实很重要。
　　至少可以让她轻松不少，同时也能够发挥出更强的实力。
　　“多谢。”
　　桔梗的声音依旧清泠，却少了几分拒人千里的疏离。
　　指尖轻轻拂过夜巡灵的灵体，桔梗干脆的说道。
　　“你想学的灵力修行之法，我可以教你。”
　　对此，江炎自然很满意。
　　于是接下来的几日，江炎开始跟着桔梗学习。
　　从最基础的‘感知灵气’教起，教江炎如何将散在空气里的灵力收拢，如何以灵力为引净化妖气，如何使用术法……
　　本来桔梗以为江炎只是一时兴起想学些皮毛，却没想到江炎的悟性远超她的预料。
　　不过短短数日，江炎便将灵力修行的核心法门摸得通透，同时掌握了很多术法。
　　而在江炎修习灵力的同时，桔梗的状态也一日好过一日。
　　有夜巡灵日夜守在身侧，不必再耗费大量心神去镇压体内的死魂，夜里终于能有安稳的休憩。
　　眉宇间的沉郁散了大半，连带着周身的灵力都愈发纯粹平和。
　　待江炎将灵力修行的基础尽数掌握，能自如地使用术法后，便向桔梗辞行了。
　　毕竟江炎本就不是为了成为什么强大的法师才修行灵力的。
　　桔梗对此并没有多做挽留。
　　………………
　　继续前行，江炎走走停停，沿途遇到了不少低阶妖怪，但凡肉质特殊、妖力纯粹的，都被他收进了食之餐厅。
　　这天不知不觉间，日头落了山，漫天晚霞被夜色吞没，四野里只剩下松涛阵阵与虫鸣声声。
　　江炎错过了沿途的村落，前不着村后不着店，索性便寻了一处背风的山涧，准备在野外露营。
　　枯枝燃起的篝火噼啪作响，橙红色的火光映亮了周遭的方寸之地。
　　江炎将白天猎来的山兔妖架在火上炙烤，油脂滴落在火里，腾起一阵阵诱人的香气。
　　靠在粗壮的树干上，指尖漫不经心地流转着一缕灵力，心中则琢磨着明日往哪片山林走，才能找到更稀有的妖怪食材。
　　忽然，江炎的动作猛地一顿。
　　一股凛冽纯粹的妖气，突然出现在了他的感知中。
　　这股妖气绝非山间那些杂碎的低阶妖怪可比，磅礴却不外放，只是静静铺陈开来，便让周遭的虫鸣瞬间噤声，连林间的风都似是凝滞了几分。
　　江炎挑了挑眉，眼底闪过一丝兴致。
　　能有这般妖气的，定然是修为极深的大妖怪，说不定，就是他要找的顶级食材。
　　收敛了自身的全部气息，便循着妖气的源头，来到了不远处的一片开阔空地。
　　月光如水，静静洒在空地之上。
　　银白长发垂落腰际的贵公子身着月白狩衣，衣袂在夜风里轻轻翻飞，面无表情地立在月光下，金色的竖瞳里没有半分情绪，周身萦绕的妖气，正是江炎方才感知到的那股磅礴力量。
　　是杀生丸。
　　江炎一眼便认出了这位西国的犬妖大公子，目光扫过杀生丸身侧。
　　身材矮小的绿皮妖怪邪见正攥着人头杖，一脸警惕地四下张望。
　　扎着马尾的小女孩玲，正乖乖地站在杀生丸身后，手里还攥着几颗刚摘的野果，小脸上满是无忧无虑的模样。
　　江炎有些失望，气息也不再收敛，随着脚步刚落，邪见瞬间炸了毛，猛地转过身，举着人头杖对准了江炎，人头杖上的两张鬼脸也跟着瞪圆了眼睛，一副凶神恶煞的模样。
　　“你是什么人？！”
　　邪见尖利的声音划破了夜的寂静，踮着脚，一双眼睛里满是戒备，死死地盯着突然出现的江炎。
　　在这危机四伏的战国时代，敢孤身一人在深夜的山林里行走的，要么是不知天高地厚的无知之辈，要么就是身怀绝技的修行者。
　　而前者，早就成了山间妖怪的腹中餐，根本活不到现在。

第302章风之使者：神乐
　　江炎没有理会邪见，注意力始终在杀生丸身上。
　　不过这也让邪见产生了误会，以为江炎是冲着杀生丸来的。
　　邪见偷偷瞥了一眼身旁的杀生丸，见杀生丸并没有打算做什么，顿时明白这是想让他打发走江炎。
　　于是看着江炎毫不客气地说道。
　　“你是除妖师吧！我劝你最好趁早打消这个念头！杀生丸少爷可不是你这种无名之辈能够招惹的存在！”
　　与警惕拉满的邪见截然不同，一旁的玲只是歪了歪头，有些好奇地看着江炎，她并没有在江炎身上感受到恶意。
　　江炎将目光稍微下移，看向剑拔弩张的邪见，摆了摆手。
　　“我可不是什么除妖师。”
　　“只是个路过的厨师而已。”
　　不过杀生丸可是纯种犬妖，一身妖力精纯，肉质肯定紧实弹牙……
　　当然这个念头也只是在江炎脑海中一闪而过。
　　杀生丸的实力可不算弱，为了一口狗肉，和杀生丸死磕，有些得不偿失。
　　更关键的是，杀生丸平常都化作人类的样子，这让江炎食欲大减。
　　另一边，听到‘厨师’两个字，邪见明显愣了一下，眼里的警惕稍稍减弱了几分，却依旧举着人头杖，小声嘟囔着。
　　“厨师？哪有厨师大半夜跑到这种深山老林里来的……”
　　杀生丸瞥了眼江炎，没有说话。
　　既然江炎不打算对他出手，那么他也不准备理会江炎，转身便准备离开。
　　然而就在这时，一阵风吹过，杀生丸神色微微一动，猛地转过头，金色的竖瞳骤然收紧，看向江炎。
　　在风中，他嗅到了刀的气息，锋利、强大……
　　并且这把刀的气息，与他腰间的天生牙，还有铁碎牙有些相似之处。
　　………………
　　“你身上，带着一把很强的刀。”
　　“是刀刀斋打造的吧？”
　　杀生丸的声音冷冽如冰，周身的妖气翻涌起来。
　　只是当杀生丸将全部的注意力集中在江炎身上时，眉头微不可察地皱了一下。
　　他从江炎身上，竟然察觉到了一丝若有若无的危机感。
　　“没错，之前确实请刀刀斋帮忙打造了一把厨刀。”
　　江炎点了点头，随口回应了一句，心里却有些诧异。
　　他的厨刀‘万界’，此刻正安安稳稳地放在食之餐厅内，根本没有带在身上。
　　没想到这样杀生丸竟然还能够闻到。
　　不愧是纯种犬妖，这鼻子，确实非常灵敏。
　　“厨刀？”
　　杀生丸的表情有一瞬间的凝滞，金色的瞳孔里闪过一丝极淡的错愕。
　　他可以确信江炎并没有说谎，这意味着江炎手中的刀确实是‘厨刀’。
　　原本以为，这是刀刀斋打造的另一把足以与铁碎牙比肩的战斗名刀，却没想到，竟然是一把用来做饭的厨刀！
　　刀刀斋那个老家伙，什么时候开始打造厨刀了？
　　杀生丸没有再追问下去。
　　若是江炎手中是一把类似铁碎牙的名刀，那么他不介意出手夺过来。
　　但‘厨刀’！他可不是什么厨师，要来何用！
　　“走吧。”
　　收回目光，杀生丸漠然地转过身，径直朝着前方的山林走去。
　　“是！杀生丸少爷！”
　　邪见连忙恭恭敬敬地应了一声，恶狠狠地瞪了江炎一眼，举着人头杖威胁似的晃了晃，这才迈着小短腿，急急忙忙地追了上去。
　　玲也对着江炎挥了挥小手，露出了一个甜甜的、毫无杂质的笑容。
　　然后蹦蹦跳跳地跟在杀生丸身后。
　　………………
　　江炎摇了摇头，也准备回到之前的露营地，继续烤他的山兔妖。
　　这时，一阵凌厉的疾风从高空呼啸而来，瞬间席卷了整片空地。
　　原本正在前行的杀生丸停下了脚步。
　　江炎也停了下来，抬头望向夜空。
　　一片巨大的白色羽毛，正悠悠地从月光中飘落。
　　羽毛宽大如舟，而在羽毛之上，正端坐着一个身着和服的女子。
　　一头乌黑的美发，尖尖的耳朵、精巧的鼻子、樱桃似的小嘴，神态妩媚、洒脱，有着一种极自然的诱惑魅力。
　　风卷起女子的衣袂与发丝，周身萦绕着自由不羁的风之气息，却又带着一丝难以察觉的、被束缚的沉郁。
　　江炎认出了来人。
　　风之使者，神乐，奈落的第二个分身，追寻自由的风，却也在得到自由后化风而逝。
　　神乐踩着白色羽毛，从半空中落在了杀生丸身前不远处。
　　赤着的双足轻轻点在草丛上，周身翻卷的狂风是她最温顺的仆从。
　　杀生丸平静的看着神乐，银白的长发被风卷得向后翻飞，月白色的狩衣衣摆猎猎作响。
　　此时江炎已经放弃了离开的想法，抱着胳膊看着这场即将上演的戏码。
　　…………
　　神乐的风在落下时就已经扫过了整片区域，自然也察觉到了江炎的存在。
　　只是在神乐的感知中，江炎身上虽然有些灵力，但并不是很强，自然不会在意。
　　“哟。”
　　神乐抬了抬下巴，看着眼前面无表情的杀生丸，扯出一抹故作轻松的笑。
　　只是神乐握着扇子的指尖，正微微发紧。
　　神乐很清楚杀生丸的实力，也清楚他对奈落的厌恶，但她还是来了。
　　然而杀生丸却并没有回应，只是平静地看着神乐。
　　对于杀生丸的反应，神乐也没放在心上。
　　往前微倾了倾身，眼底藏着连自己都未曾察觉的期待，开口问道。
　　“杀生丸，你也是因为闻到奈落的味道，才赶过来的吗？”
　　这时，旁边的邪见猛地蹦了起来。
　　举着手里的人头杖，挡在杀生丸身前、
　　“杀生丸少爷！请小心！这个女人可是奈落的分身！”
　　说着，邪见还不忘把人头杖往前递了递，做出威慑的姿态。
　　杀生丸没有理会邪见的体型，冰冷的视线落在神乐身上。
　　“你是风之使者，神乐，对吧。”
　　“真高兴啊，你还记得我的名字。”
　　神乐弯了弯眼，嘴上说着高兴的话，可脸上却没有半分喜悦的神色。
　　恰恰相反，在杀生丸开口的瞬间，神乐的心脏猛地一沉。
　　因为此时杀生丸垂在身侧的手，已经搭在了腰间斗鬼神的剑柄之上。
　　剑刃即将出鞘的压迫感，如同实质一般压了过来。
　　………………
　　神乐的心头一紧，已经做好了随时御风而逃的准备，强撑着镇定，连忙开口说道。
　　“把剑放开！我不是来和你战斗的！”
　　不敢再耽搁，迎着杀生丸冰冷的视线，神乐赶忙说明了她的来意。
　　“杀生丸，你要不要跟我做笔交易？”
　　神乐的目光紧紧锁在杀生丸身上，带着孤注一掷的坚定。
　　她很清楚自己在做什么。
　　从她决定来找杀生丸的那一刻起，就已经走上了背叛奈落的路。
　　而奈落握着她的心脏，她的生死，她的自由，全都捏在奈落的手里。
　　只要奈落愿意，随时都能杀掉她。
　　背叛奈落，无异于在刀尖上跳舞，一步踏错，就是万劫不复。
　　可她是风啊。
　　是生来就该无拘无束、纵横天地的风。
　　为了能真正掌控自己的命运，为了那触不可及的自由，她别无选择，只能赌这一把。
　　杀生丸看着神乐，金色的竖瞳里露出了几分不解。
　　看着眼前明明很是紧张，却还要强装镇定的神乐，冷冷地问道。
　　“交易？”
　　神乐深吸了一口气，抬起了右手，摊开掌心，两片四魂之玉碎片静静躺在她的手心，幽幽的紫光从碎片里流转而出。
　　这是她之前冒着被奈落问责的风险，从狼妖钢牙手里夺来的。
　　也是她唯一的筹码。
　　“这是什么，你应该很清楚吧。”
　　“四魂之玉的碎片，我可以给你。”
　　神乐说着掌心微微往前递了递。
　　顿了顿，神乐眼底的光芒变得愈发坚决。
　　“但你要替我杀死奈落。”
　　“凭借你的力量，一定能够办到。”
　　神乐的声音中带着一丝恳求。
　　“只要杀死奈落，他手里收集到的所有四魂之玉碎片，也都会是你的。”
　　“到时候，你想用它做什么，都随你心意。”
　　不远处的江炎，看着眼前这一幕，忍不住挑了挑眉。
　　看了眼神乐那张写满期待的脸，又看了看杀生丸，忍不住摇了摇头。
　　杀生丸可不屑于和神乐做这种交易，更不屑于为了区区四魂之玉碎片，去替一个奈落的分身出手。
　　毕竟杀生丸从始至终，对四魂之玉就没有什么兴趣。
　　杀生丸确实想要拥有超越斗牙王的力量，但却绝对不是借助四魂之玉这种外物。
　　江炎的指尖轻轻摩挲着下巴，心里已经有了一个主意。
　　他准备帮一帮神乐。
　　当然，得等杀生丸彻底打碎神乐的希望之后，他再开口，才是最合适的时机。

第303章渴望自由的神乐
　　狂风依旧在呼啸，杀生丸的目光落在神乐掌心的四魂之玉碎片上，心中却连半分波澜都没有掀起。
　　抬眼看向神乐，眼神里的冷漠没有丝毫消减，开口问道。
　　“你要背叛奈落吗？”
　　“哼，我原本就不是自愿服从他的。”
　　神乐攥紧了手，四魂之玉的碎片硌着她的掌心，带来一阵尖锐的刺痛。
　　此时神乐眼底翻涌着不甘，还有对奈落的恨意。
　　从她诞生的那一刻起，她就是奈落的傀儡，心脏被奈落捏在手里。
　　如果连风往哪个方向吹，都由不得自己做主，那她又如何称得上是自由的风。
　　她受够了这种被人操控的日子，受够了活在奈落的阴影里。
　　“怎么样，杀生丸？和我联手，你绝对不会亏的。”
　　神乐再次往前迈了半步，试图说服杀生丸。
　　可杀生丸只是平静地看着神乐，拒绝道。
　　“很不巧，我对四魂之玉，没兴趣。”
　　杀生丸的话，像一盆冰水浇在了神乐的头上。
　　神乐脸上的表情一僵，还没等她反应过来，杀生丸紧接着继续说道。
　　“你想要自由的话，就自己拿着这碎片，去打倒奈落吧。”
　　神乐的眉头紧紧皱了起来，脸上的血色一点点褪去。
　　怎么也没想到，她赌上一切换来的是这样一句轻飘飘的拒绝。
　　神乐咬了咬牙，忍不住用了最拙劣的激将法。
　　“你怕奈落吗？”
　　然而杀生丸根本不在意神乐的激将，平静地回复道。
　　“我的意思是，我没有义务帮你。”
　　他可不会因为别人的恳求，就改变自己的行事准则，神乐的自由，是她自己的事，与他无关。
　　“如果你连一个人动手的觉悟都没有。”
　　“那就别奢谈什么背叛。”
　　………………
　　神乐的脸色很是难看，她当然知道，想要背叛奈落，就要有独自承担后果的觉悟。
　　可如果她有能力独自杀死奈落，又何必千里迢迢跑来这里，放下所有骄傲，恳求杀生丸出手？
　　她以为杀生丸对奈落的恨意，足以让他答应这场交易。
　　可没想到，杀生丸竟然骄傲到了这种地步。
　　“你这个胆小鬼！”
　　神乐猛地抬高了声音，风在她周身疯狂翻卷，卷起漫天的沙石。
　　“你这样，也算个男人吗？”
　　杀生丸依旧面无表情，仿佛神乐的怒骂，只是耳边吹过的一缕无关紧要的风。
　　“哼，我真是看错你了！”
　　神乐气得浑身发抖，再也不想在这里多待一秒。
　　猛地抬手，摘下了插在发间的羽毛，就要御风离开。
　　然而就在这时，江炎的声音穿透了漫天呼啸的风声，清晰地落在了神乐的耳朵里。
　　“如果你想要脱离奈落的控制，我或许能够帮上忙。”
　　江炎的话让神乐的动作僵在了原地。
　　已经凝聚起来的风骤然散去，神乐猛地转过身，看向了从一开始就被她忽略的江炎。
　　江炎脸上带着淡淡的笑意，迎着神乐错愕的目光，轻轻抬了抬手，算是打了个招呼。
　　不止是神乐，就连杀生丸，也微微侧过头，金色的竖瞳落在了江炎的身上。
　　虽然没有开口说什么，却也没有转身离开，只是静静地站在原地。
　　毕竟从刚才开始，他就对江炎存了几分好奇。
　　“你能够杀死奈落？”
　　神乐上下打量着江炎，眉头紧紧皱着，脸上露出毫不掩饰的怀疑。
　　风再次扫过江炎，可她依旧没有感知到任何强大的力量，江炎灵力微弱，怎么看也不像是能杀死奈落的样子。
　　“这个吗……”
　　江炎直起身，故作认真地思量了片刻，随即摊了摊手。
　　“我肯定是可以打赢奈落的，但是能不能杀掉他，这个就不好说了。”
　　这话不是谦虚。
　　以他如今的实力，正面硬刚现在的奈落，自然是绰绰有余。
　　可奈落那家伙，最让人头疼的从来不是正面战斗力，而是他那近乎变态的生存能力。
　　一旦奈落铁了心要跑，就算是他，也没有十足的把握能把人彻底留下。
　　………………
　　神乐的眉头皱得更紧了，显然对这个答案十分不满意。
　　冷冷地看着江炎，质疑道。
　　“既然这样，你凭什么说可以帮我？”
　　在神乐看来，她想要摆脱奈落的控制，唯一的办法就是杀死奈落，拿回自己的心脏。
　　既然江炎连杀掉奈落都没有把握，又谈什么帮她？
　　“你想要的，到底是杀死奈落，还是摆脱他的控制，重获自由？”
　　江炎摊了摊手，看着神乐反问了一句。
　　这让神乐神色一动，不等她说什么，便听到江炎继续说道。
　　“如果只是想要摆脱奈落的控制，那未必非要杀掉他不可。”
　　“而我，恰好有一个办法，或许能帮你做到这件事。”
　　对于江炎来说，杀死奈落或许很难，可想要让神乐摆脱奈落的控制，却有可能办到。
　　至于方法吗！那就是为神乐开‘念’，并让神乐开发出‘念能力’。
　　念能力者如果有着强烈的欲望与执念，那么很大概率会开发出相应的‘念能力’。
　　神乐对自由的向往，已经刻进了她的骨血中，刻进了她操控的每一缕风里。
　　只要开启了念，江炎认为神乐至少有九成的把握，能开发出足以斩断奈落与她心脏之间所有联系的‘念能力’。
　　到那时，就算奈落还握着神乐的心脏，也再也无法操控她的生死，无法束缚她的风。
　　神乐自然也就得到了真正的自由，根本不需要去杀奈落。
　　“什么办法？”
　　神乐的呼吸急促了起来，眼底燃起了光。
　　没错，她确实不是非要杀死奈落不可。
　　她想要的，从来都只是自由，只是拿回自己心脏，只是不用再活在奈落的阴影里，做一个提线木偶。
　　如果有办法能做到这一点，她当然愿意尝试，哪怕只有万分之一的可能。
　　………………
　　“我的办法，叫做‘念’。”
　　江炎看着神乐，缓缓开口，仔细地讲解起了念的体系。
　　从念的本质，到四大行的基础修炼法门，再到开发出独属于自己的、独一无二的能力。
　　江炎特意着重讲解了执念与念能力的关联。
　　“念是最遵从本心的力量，一个念能力者，若是有着足够强烈的欲望，足够坚定的执念，那他的念能力，就能做到他想做到的一切。”
　　“有人执念于守护，就能开发出坚不可摧的屏障；”
　　“有人执念于复仇，就能开发出无坚不摧的利刃；”
　　“你的执念是自由，是不被任何人、任何事物束缚，那你的念能力，就能斩断世间所有的枷锁。”
　　当然了，其中肯定不是百分百都能够做到。
　　但是此时江炎自然不会这么说。
　　倒不是为了欺骗神乐，而是为了避免神乐开发‘念能力’的时候产生动摇。
　　江炎的话一字一句，都清晰地传进了在场众人的耳朵里。
　　杀生丸站在一旁，金色的竖瞳微微动了动。
　　听着江炎对于念的讲解，脑海里瞬间闪过了那柄始终拒绝他的铁碎牙。
　　他父亲将铁碎牙留给了犬夜叉，将天生牙留给了他，对此他一直耿耿于怀。
　　如果江炎口中的念能力真的这么奇特，那么他是不是可以用自己的念，打破这份桎梏？
　　又或者，他可以用自己的念，走出属于自己的路，锻造出真正属于自己的刀？

第304章为神乐开念
　　神乐此时心神激荡。
　　她是风啊！
　　是生来就该纵横天地、无拘无束的风。
　　对她而言，这世间没有任何东西，比自由更重要，没有任何执念，比挣脱枷锁、掌控自己的命运更强烈。
　　如果‘念’真的如江炎所说，是由心而生的力量，那她一定能开发出属于自己的、能斩断所有束缚的念能力。
　　到时候，她将获得真正的自由，不再受任何人的操控，不再有任何枷锁，想飞向哪里，就飞向哪里。
　　“只要你把念教给我，这两片四魂之玉碎片，就都是你的！”
　　神乐再次摊开掌心，两片散发着紫光的碎片，在她的手心熠熠生辉。
　　此时神乐眼底满是急切，生怕江炎会拒绝。
　　只要能得到自由，别说这两片碎片，就算是让她付出更多的代价，她都愿意。
　　江炎的目光落在两片四魂之玉碎片上，却只是扫了一眼，就摇了摇头。
　　“四魂之玉碎片就算了，这东西不是什么好东西。”
　　对于四魂之玉的弊端江炎很清楚。
　　这东西虽然能够给持有者带来力量，但却会放大持有者内心的欲望与邪念。
　　江炎很清楚他对于美食有着极强的欲望，要是再经过四魂之玉的放大，恐怕会发生一些不好的事情。
　　至于四魂之玉能短暂提升妖怪的实力，对江炎而言也毫无意义。
　　毕竟提升的力量来自四魂之玉，能不能入口都两说。
　　听到江炎拒绝，神乐的脸色有些不是很好，不过还是耐着性子询问道。
　　“那么你需要什么，只要是我能够做到的。”
　　江炎看着神乐，很干脆的说出了他的要求。
　　“教你‘念’的条件很简单，帮我寻找大量妖怪。”
　　听到江炎的这个要求，神乐忍不住愣了一下，完全没料到江炎会提出这么一个条件。
　　原本已经做好了应对各种苛刻要求的准备，可她怎么也没想到，江炎的要求，竟然只是找妖怪？
　　江炎看着神乐错愕的表情，笑着补充道。
　　“我知道，奈落饲养着大量的低阶妖怪，虽然实力不强，但数量极多，你作为他的分身，肯定知道这些妖怪的位置吧。”
　　“除此之外，你能御风而行，肯定也知道哪些地方潜藏着比较多的妖怪。”
　　“我要你做的，就是帮我找到这些妖怪。”
　　比起他自己漫山遍野地瞎找，让神乐这个风之使者帮忙，效率不知道要高出多少倍。
　　这对江炎而言，才是最有价值的交易。
　　………………
　　神乐抬眼看向站在对面的江炎，又看了看掌心的四魂之玉碎片，随即露出了一抹极轻的笑意。
　　对于她来说，江炎提出的交易，根本算不上什么要求。
　　“没问题，我确实知道很多妖怪的所在。”
　　神乐开口回应道。
　　事实上，她在奈落的命令下寻找四魂之玉碎片，可是去过很多地方。
　　自然也发现过很多妖怪的踪迹。
　　原本这些信息，她并不在意。
　　没想到现在，成了她换取自由的关键，完成和江炎的这场交易，对她而言，不费吹灰之力。
　　至于江炎为什么要费尽心思寻找妖怪，要对这些妖怪做什么，神乐半分都不在意。
　　只要能帮她摆脱奈落的控制，其它的都与她无关。
　　“那么我先帮你开念。”
　　“另外，在开发出念能力之前，最好先修行一段时间，把基础打牢。”
　　江炎看着神乐，主动提议道。
　　对神乐，江炎其实谈不上什么信任，说到底，两人不过是一场各取所需的交易。
　　只是江炎真正顾虑的，是藏在暗处的奈落。
　　奈落可不是什么善男信女，神乐一旦真的叛逃，奈落的第一反应，绝不会是放任，而是直接捏碎握在他手里的、神乐的心脏。
　　神乐的心脏，是奈落套在神乐脖子上最紧的枷锁。
　　只要那枚心脏还在奈落手中，神乐的生死就永远在奈落的一念之间。
　　因此哪怕神乐答应交易，也随时可能灰飞烟灭。
　　这种情况下，江炎认为他必须先给神乐自保的底气，这样神乐才能够全心全意的帮他寻找妖怪。
　　听到江炎竟然要先帮她开启这名为‘念’的力量，神乐的瞳孔微微收缩，脸上露出了一抹动容。
　　奈落把她当成可以随意丢弃的棋子，连她的生命都要攥在掌心；
　　有过一面之缘的杀生丸，也不过是冷眼旁观她的挣扎，虽然对奈落抱有敌意，但对她的处境并没有半分在意。
　　而江炎却先想着给她活下去的力量。
　　这让神乐的心湖，如同一阵暖风吹过，漾开了层层涟漪。
　　神乐在心中暗暗打定主意，只要江炎真的能帮她摆脱奈落的控制，帮她获得自由，那么她也定会尽心竭力地帮江炎寻找妖怪。
　　………………
　　这时，江炎的目光扫向了不远处的杀生丸。
　　此时杀生丸依旧没打算离开。
　　江炎大致猜到了杀生丸的想法。
　　对于‘念’，杀生丸显然是有些好奇的，没有主动上前提问，也没有出手干预，无非是想先看看他到底有没有那个本事，是否真的能帮神乐摆脱奈落的掌控。
　　看看这名为‘念’的力量，到底是不是徒有虚名。
　　对此，江炎并不介意。
　　有没有观众，对他而言没有任何区别。
　　更何况，如果杀生丸能够付出一定的报酬，那么就算帮杀生丸开念也不是不可以。
　　收回目光，江炎重新转头看向神乐，开始讲解开念的核心原理。
　　“想要开启念，第一步，就是要打开遍布全身的精孔。”
　　“所谓精孔，是生命能量外泄的通道……普通人的精孔大多是紧闭的，一辈子都不会察觉自己体内有这样的力量存在。”
　　“最正统、最安全的开念方法，是通过长年累月的修行，打磨身体，淬炼心神，一点点引导着身体自发打开精孔，循序渐进地掌握念的力量。”
　　“但现在，我们显然没有那么多时间给你慢慢修行。”
　　“接下来，我会用最快的方法进行开念，也就是将我自身的念打入你的体内，用外力强行冲开你全身的精孔。”
　　说到这里江炎顿了顿，眼神多了几分严肃。
　　“这个方法有很大的风险，精孔被强行冲开后，你体内的生命能量会不受控制地疯狂外泄，如果不能及时束缚住，哪怕你是妖怪，生命力远超人类，也可能会死亡。”
　　“所以，等会儿你需要做的，只有一件事，集中全部精神，把从你体内外泄的‘念’，牢牢束缚在你的身体周围。”
　　神乐听得极为认真，连呼吸都放轻了几分。
　　虽然有危险，但对她而言，比起被奈落捏着心脏苟活，这点风险，根本不值一提。
　　………………
　　在把开念的所有要点、风险都讲解了一遍后，江炎让神乐脱下外层的和服，只留下贴身的单薄里衣。
　　毕竟他也是第一次帮人开念，需要对‘念’进行精细的操控，稍有偏差，就可能伤到神乐。
　　最好的状态，自然是没有任何衣物的阻隔，能让念毫无阻碍地传导。
　　但神乐终究是女妖怪，江炎也只好让她褪去了外层的衣物。
　　对于这个要求，神乐干脆的答应了下来。
　　这可是关乎她能不能获得自由的关键一步，她没有任何理由犹豫。
　　神乐抬手解开了和服的系带，脱下后随手放在了一旁，只留下了一身贴身的绿色内衬衣。
　　单薄的衣料贴在身上，勾勒出神乐的身形，风一吹，衬衣轻轻贴在皮肤上，透出几分轮廓。
　　定了定心神，江炎走到了神乐的身后。
　　隔着单薄的衬衣，隐约可以看到神乐的后背上，有着一个狰狞的蜘蛛形状伤疤。
　　这是来自强盗鬼蜘蛛的印记，是奈落和他所有分身都无法摆脱的烙印。
　　江炎的目光在上面停留了一瞬，便收了回来。
　　接着缓缓抬起手，掌心对准了神乐后背的正中。
　　下一秒，江炎调动起了自己的‘念’，源源不断地汇聚在他的掌心。
　　等到准备差不多后，江炎将汇聚的‘念’打进了神乐的体内。
　　此时神乐只感觉一股热流涌入身体，这让神乐的身体猛地一颤。
　　原本以为，这股外来的力量会带着冲撞的刺痛，可出乎意料的是，那股热流极为温和地流遍了她的全身。
　　紧接着，神乐清晰地感觉到，她的身体像是突然脱去了一层看不见的、沉重的枷锁。
　　再然后，带着她自身生命气息的气，从她全身的皮肤里，源源不断地冒了出来。
　　这种感觉太新奇了，像是她第一次操控风的时候，却又完全不同。
　　这股从她身体里冒出来的气，完完全全是属于她自己的，是从她的细胞中生出来的力量。

第305章神乐的系别
　　在江炎的视线中，神乐的身上，此时爆发出了大量的‘念’。
　　这些‘念’从神乐的周身疯狂涌出，直接笼罩了她的全身。
　　看到这一幕，江炎的嘴角忍不住露出了一抹轻松的笑意。
　　其实在动手之前，江炎心里一直藏着一丝顾虑。
　　毕竟神乐不是全职猎人世界的生命，这让江炎不确定能不能顺利开启念。
　　但好在，念的本质，是细胞逸散出来的生命能量，对碳基生物来说有着极强的通用性。
　　哪怕世界不同，哪怕神乐是妖怪，但开念终究是成功了。
　　更让江炎惊奇的是，神乐的念量，庞大到超乎想象。
　　但仔细想想也在情理之中，神乐可是妖怪，身体强度、生命力的量级，都远远超过人类。
　　不远处的杀生丸，金色的瞳孔里闪过一道精光。
　　虽然他看不到‘念’，可他作为一名大妖，感知能力可是很强的。
　　此时杀生丸便能清晰地感知到，神乐身上的气息，发生了翻天覆地的变化。
　　更重要的是，杀生丸能清晰地感知到，神乐的身体周围，萦绕着一股看不见、却真实存在的能量。
　　这股能量和妖气不同，和巫女的灵力也不同，带着纯粹的、蓬勃的生命力，稳稳地包裹着神乐，哪怕是他，都能感觉到那股能量里蕴藏的潜力。
　　毫无疑问，江炎口中的‘念’，绝非虚妄之言。
　　这股力量，是真实存在的。
　　至于进一步开发出来的‘念能力’，是否真的有江炎说的那么神奇，还需要时间来验证。
　　但至少，这件事，已经有了极高的可信度。
　　杀生丸的手指微微动了动，不过依旧站在原地，没有靠近，也没有开口。
　　江炎没有在意杀生丸的想法，他所有的注意力都放在了神乐身上。
　　看着神乐因为‘念’而有些出神，江炎立刻开口提醒道。
　　“集中精神！不要分散注意力，立刻按照我教你的办法，把逸散的念，全部束缚到你的身体周围，完成‘缠’！”
　　听到江炎的提醒，神乐回过神来，收敛心神，把所有的注意力都集中到了‘念’上，按照江炎直接地说过的办法，开始尝试束缚四处逸散的‘念’。
　　大概是因为神乐本身对气流、对能量的流动，有着与生俱来的的敏感度与掌控力。
　　不过短短一分钟的时间，原本四处逸散的‘念’，就像是被风收拢的流云一般，乖乖地束缚在了她的身体周围，不再逸散。
　　神乐成功完成了“缠”。
　　“很好。”
　　江炎看着这一幕，满意地点了点头
　　“接下来，你需要维持住这个状态，熟悉念的存在。”
　　点了点头，神乐抬起手，看着自己的手掌。
　　如同雾气一般的念，包裹在她的手掌上。
　　“这就是念吗？”
　　神乐脸上带着难以掩饰的惊奇。
　　“还真是……奇妙的力量。”
　　这股力量，和她与生俱来的妖气，是完全不同的两种东西。
　　妖气是霸道的、带着毁灭与侵蚀性的。
　　而念，是温和的、纯粹的，完完全全从她身体内诞生的力量。
　　神乐对着手掌上的念观察了片刻，很快便收敛了心神。
　　她现在可没有时间沉溺在这种新鲜感里。
　　现在她要做的是在最短的时间内，彻底熟练地掌握‘念’，然后开发出能帮她摆脱奈落控制的‘念能力’。
　　按照江炎的讲解，神乐开始尝试‘绝’、‘练’、‘发’。
　　或许是因为神乐是妖怪，早已习惯了妖气的操控，神乐的学习速度，快到惊人。
　　不过短短一个小时的时间，神乐就已经把江炎传授的念的四大基础行——缠、绝、练、发，全部掌握。
　　当然，想要熟练，还需要经过长时间的锻炼。
　　但至少目前已经够用。
　　确认神乐已经完全掌握了念的基础后，江炎拿出了一个玻璃杯，里面装满了清水。
　　在杯子内的水上放上一片叶子，江炎看着神乐郑重的说道。
　　“接下来，用水见式，测试一下你的念能力系别。”
　　“不同的系别，适合开发的能力方向天差地别。”
　　“现在双手围绕杯子发动念。”
　　神乐点了点头，依言伸出手，双手围绕着杯子，开始发动念。
　　‘念’顺着神乐的掌心，缓缓流入杯中。
　　原本清澈透明的清水，渐渐晕开了一层淡淡的、如同天空一般的蓝色，那颜色越来越清晰，最终整杯水都变成了干净的淡蓝色。
　　“水变色，是放出系。”
　　江炎看着杯中的变化，给出了结论。
　　“和我预想的差不多。”
　　“放出系？”
　　神乐重复了一遍这个词，脸上没有什么特别的反应。
　　对自己是什么系别，神乐根本不在意。
　　对她而言，不管是什么系别，只要能帮她摆脱奈落的控制，拿回自己的心脏，就足够了。
　　可问题是，神乐虽然现在掌握了念的基础，但到底该怎么开发出‘念能力’，又该开发什么样的能力，才能摆脱奈落的控制，完全没有头绪。
　　无奈神乐只能看向江炎，寻求帮助。
　　江炎其实更想让神乐再多花一段时间，把念的基础打磨得更牢，再尝试开发专属能力。
　　毕竟念能力的开发，根基越稳，开发出来的上限就越高，也越不容易出岔子。
　　可看着神乐眼里对自由的渴望，江炎也明白，神乐显然没有这个耐心。
　　不过神乐的念量本就极为庞大，哪怕现在就开始开发念能力，以她的天赋和执念，也定然能开发出极强的能力。
　　实在不行，还有着制约与誓约。
　　以神乐对自由的执念，完全可以立下最严苛的制约与誓约，例如‘永久失去念’‘只能使用一次’这种作为代价，把能力的强度拉到极致。
　　只是要开发什么能力，还需要好好想一想才行。
　　“放出系啊……”
　　江炎皱了皱眉，脑子里飞速运转着，开始结合神乐的情况，梳理最适合的能力开发方向。
　　“想要帮你摆脱奈落的控制，最核心的，就是解决心脏的问题。而放出系的特性，刚好有很多可以切入的方向。”
　　江炎顿了顿，开始给神乐细细讲解。
　　“放出系的念能力者，最擅长的，就是将体内的念放出体外，并且让放出的念保持稳定的形态、执行预设的命令，甚至拥有独立的能力。”
　　“你的风之操控，非常类似放出系能力，所以你开发这个系别的能力，会事半功倍，契合度极高。”
　　“放出系的能力，上限很高，可以开发出空间操作、专属念兽、空间分割与遮盖等等方向。”
　　“结合你的情况，有两个方向，最适合你。”
　　江炎说着伸出两根手指。
　　“第一个方向，也是最直接的方向，就是空间操作方向的能力。”
　　“例如你可以开发出空间置换类的能力，然后无视距离、无视结界，将两个目标进行空间置换。”
　　“你的心脏在奈落手里，如果开发出这个念能力，可以直接将心脏从奈落手中，置换到你自己的手里。”
　　“一旦成功，你就能直接拿回自己的心脏，彻底斩断奈落对你的掌控。”
　　听到这话，神乐的呼吸猛地一滞，眼里爆发出了耀眼的光。
　　这是她做梦都想做到的事，直接拿回自己的心脏，彻底摆脱奈落的控制。
　　江炎继续说道。
　　“第二个方向，是念兽。”
　　“放出系可以制造出拥有独立能力的念兽，例如你可以将你的念兽，设定成与你共享生命的替死木偶。”
　　“哪怕奈落捏碎了你的心脏，念兽也可以替你承担死亡的代价。”
　　“只是这个方向，开发难度应该不小。”
　　“或者开发治疗型念兽。”
　　“直接为你再生出一枚全新的、完完全全属于你自己的心脏。”

第306章 犬夜叉等人到来
　　神乐站在原地，眼中的光越来越亮。
　　缓缓攥紧了拳头，指甲深深嵌进掌心，却感觉不到半分疼痛。
　　她等这一天，等了太久了。
　　奈落赐予她风的力量，却用心脏的枷锁将她牢牢困住，让她只能成为傀儡。
　　她无数次望着天边自由翱翔的飞鸟，渴望着能像它们一样，无拘无束地飞向任何想去的地方。
　　现在，风，终于要自由了。
　　神乐闭上双眼，任由微风拂过她的发梢。
　　风仿佛也感受到了喜悦，围绕着神乐欢快地旋转起来，卷起地上的落叶和花瓣，在她周身形成一道轻盈的旋风。
　　江炎站在一旁，静静地看着神乐，没有打扰。
　　而此时神乐开始思考她想要的念能力。
　　刚才江炎给她提出的关于念能力的开发建议，确实很不错。
　　至少可以保证她能够摆脱奈落的控制。
　　但神乐却总感觉并不是她想要的。
　　她想要的，是真正属于自己的、独一无二的念能力，一种能诠释‘自由’的能力。
　　好在江炎的建议让她有了大概的方向。
　　念能力的本质是个人意志和欲望的体现。
　　既然她渴望自由，那么她的念能力，也应该围绕着‘自由’来构建。
　　但具体开发什么能力，神乐觉得她需要好好考虑一下才行。
　　就在神乐沉浸在念能力的构思中时，杀生丸突然看向远处，眉头几不可察地皱了皱。
　　他感知到了一股熟悉的、让他感到厌烦的气息，以及另外几股混杂在一起的人类和妖怪的气息。
　　转头看了眼闭目沉思的神乐，随后，杀生丸没有说一句话，转身向着与那股气息相反的方向走去，白色的狩衣在风中划出一道优美的弧线。
　　玲见状，没有丝毫犹豫直接跟了上去。
　　对于杀生丸的性格，玲也有所了解，因此她并不会去追问什么，只要能跟在杀生丸少爷身边，对她来说就是最幸福的事。
　　旁边的邪见愣了一下，一时没反应过来。
　　明明杀生丸少爷对‘念能力’很好奇才对，怎么突然就走了？连个招呼都不打？
　　看了看杀生丸远去的背影，又看了看还在原地的江炎和神乐，邪见突然反应过来，现在可不是思考这个的时候。
　　“杀生丸少爷！等等我啊！”
　　邪见大喊一声，赶忙迈着小短腿跟了上去。
　　但跑了两步后，邪见又像是突然想起了什么，赶忙转身跑了回来，一把拉住坐骑阿哞的缰绳。
　　“差点忘了你！要是把你丢了，杀生丸少爷肯定会骂我的！”
　　阿哞温顺地跟着邪见快步追上了杀生丸。
　　很快杀生丸一行人的身影消失在了树林的深处。
　　………………
　　“走了？”
　　江炎看着杀生丸等人消失的方向，不由得有些疑惑。
　　不过对此江炎也没在意。
　　毕竟他也不可能追上杀生丸，拉着他询问一下突然离开是什么意思吧。
　　而神乐对于杀生丸的离开，自始至终都没有什么反应，依旧站在原地，闭着双眼，思考着念能力开发的事情。
　　对神乐来说，杀生丸现在只是一个曾经有过一面之缘的强大妖怪，他的离开与否，与她无关。
　　现在神乐所有的注意力，都集中在如何构建属于她的念能力上。
　　周身的风时而轻柔，时而急促，随着神乐的思绪不断变化着形态。
　　又过了几分钟，远处的树林里传来了急促的脚步声。
　　江炎转头看向声音传来的方向，眼神微微一凝。
　　只见妖狼族的钢牙，正以极快的速度向这边跑来。
　　此时他腿上和手臂上还绑着厚厚的绷带，显然是之前受了伤。
　　而在半空中，江炎还看到正在飞来的云母，而在云母背上还坐着珊瑚。
　　更远处，日暮戈薇、犬夜叉和弥勒也在往这边赶。
　　江炎顿时明白为何杀生丸会走得那么干脆了。
　　显然是杀生丸闻到了犬夜叉的气味，知道犬夜叉正在靠近，不想和犬夜叉碰面，所以才提前离开了。
　　江炎看着不断靠近的钢牙，沉声喝道。
　　“停下。”
　　江炎的声音清晰地传到了钢牙的耳朵里。
　　只是此时的钢牙，注意力完全集中在站在江炎不远处的神乐身上，根本不会因为江炎的话停下来。
　　之前被神乐抢走了四魂之玉碎片，还被神乐打伤，心里正憋着一肚子火。
　　现在好不容易找到了神乐，怎么可能轻易停下。
　　………………
　　“给我让开！”
　　钢牙怒吼一声，脚下发力，速度又快了几分，同时身体向侧方倾斜了一些，准备直接绕开江炎，冲向神乐。
　　只不过在钢牙即将越过江炎身旁的瞬间，江炎突然伸出一只手。
　　不等钢牙反应过来，江炎的手已经稳稳地抓住了钢牙的肩膀。
　　一股巨大的力量从肩膀上传来，让钢牙瞬间动弹不得。
　　此时钢牙感觉他像是被一座大山压住了一样，无论怎么用力，都无法挣脱江炎的手。
　　“什么！”
　　钢牙神色一惊，脸上满是难以置信。
　　他可是妖狼族的少主，却没想到竟然被江炎这个看起来平平无奇的人类轻易地抓住了。
　　而且江炎的力量，竟然连他都无法撼动！
　　但钢牙可不会就这样束手就擒。
　　怒吼一声，立刻伸出另一只手，狠狠一拳向江炎的脸上打去。
　　只是还不等钢牙的拳头碰到江炎，江炎便直接甩动手臂。
　　钢牙整个人如同破麻袋一样，被江炎轻而易举地扔了出去。
　　在空中划过一道抛物线，重重地摔在了十几米外的地上。
　　落地后的钢牙狼狈地在地上滚了好几圈，才勉强停了下来。
　　挣扎着从地上爬起来，看向江炎，脸上的表情充满了警惕和震惊。
　　此时他的肩膀火辣辣地疼，整条胳膊都有些发麻。
　　刚才江炎那一下，看似随意，却蕴含着极其恐怖的力量。
　　这让钢牙明白，江炎的实力似乎比他要强很多。
　　原本信心满满的钢牙，一时间感到很是棘手。
　　就在这时，珊瑚骑着云母从半空中落了下来。
　　云母落在地上后，干脆变回了小猫的形态，蹭了蹭珊瑚的腿。
　　珊瑚看着挡在神乐前面的江炎，脸上露出了惊讶的表情。
　　“江炎？你怎么在这里？”
　　显然珊瑚完全想不明白会在这里遇到江炎，而且江炎还和神乐在一起。
　　随后，珊瑚的目光转向了不远处的神乐。
　　看到神乐依旧没有任何反应，知道神乐显然很信任江炎，这让珊瑚的神色变得严肃起来。
　　握紧了手中的飞来骨，警惕地看着江炎质问道。
　　“你怎么会跟神乐在一起？她可是奈落的手下！”
　　就在这时，日暮戈薇、弥勒、七宝，还有因为朔月之日变成人类模样的犬夜叉，也气喘吁吁地跑了过来。
　　变成人类的犬夜叉，失去了妖力，银色的头发变成了黑色，耳朵也变成了人类的耳朵，看起来和普通的人类少年没什么两样。
　　此时犬夜叉脸上带着疲惫的神色，显然是跑了很长一段路。
　　看到江炎和神乐，犬夜叉等人也都露出了疑惑的表情。
　　………………
　　“你们认识这家伙？”
　　钢牙揉了揉还在发疼的肩膀，疑惑地看向犬夜叉等人。
　　没想到，犬夜叉他们竟然认识江炎。
　　“嗯，之前认识的。”
　　日暮戈薇点了点头，目光在江炎和神乐之间来回扫视，心里充满了疑惑。
　　她也想不通，江炎为什么会和神乐在一起。
　　“既然你们认识，那就让他赶紧让开！”
　　钢牙忍不住开口说道，眼神再次变得凶狠起来。
　　“我要从神乐手里夺回我的四魂之玉碎片！”
　　就在这时，一直沉浸在思考中的神乐，暂时收回了心神。
　　缓缓睁开眼睛，平静地扫了犬夜叉等人一眼，没有丝毫波澜。
　　迟疑了一下后，神乐随即取出了之前从钢牙手中夺走的两片四魂之玉碎片。
　　碎片在神乐的掌心散发着淡淡的紫色光芒。
　　接着，神乐随手一扔，将两片四魂之玉碎片扔向了日暮戈薇。
　　“四魂之玉碎片还给你们，接下来不要打扰我。”

第307章了解情况，烤山兔妖
　　日暮戈薇下意识地伸出手，接住了飞来的两片四魂之玉碎片。
　　低头看着掌心散发着紫光的四魂之玉碎片，又抬头看了看平静的神乐，整个人都懵了。
　　张了张嘴，一时间都不知道该说什么好了。
　　这……这是什么情况？
　　“为什么？”
　　犬夜叉也一脸懵逼地看着神乐，忍不住开口询问道。
　　之前神乐可是一直在帮奈落收集四魂之玉碎片，为了碎片甚至不惜和他们大打出手。
　　现在竟然这么轻易地就将到手的碎片还给了他们，这怎么看都不正常。
　　难道这里面有什么阴谋？
　　“我已经决定不再为奈落办事了，自然没必要再收集四魂之玉碎片。”
　　神乐平静地回了一句，声音中带着一丝释然。
　　说完，神乐便不再理会犬夜叉等人震惊的反应，再次闭上了眼睛，继续开始构思她的念能力。
　　周身的风再次缓缓流动起来。
　　听到神乐的解释，犬夜叉等人彻底惊呆了。
　　对视了一眼，都从对方的眼中看到了难以置信。
　　奈落的分身神乐竟然要背叛奈落？
　　这简直是天方夜谭！从来没有想过，会有这样的事情发生。
　　至于钢牙，虽然依旧对神乐抢走他碎片的事情耿耿于怀，心里也很不忿，但看到神乐已经将四魂之玉碎片给了戈薇，而且江炎还挡在神乐前面，他也没再准备动手。
　　虽然冲动，但钢牙也不是傻子，知道自己不是江炎的对手，再纠缠下去也没有意义。
　　………………
　　犬夜叉挠了挠自己变成黑色的长发，将目光从神乐身上移开，落在了旁边的江炎身上。
　　“喂，江炎，这到底是怎么回事？神乐那个女人怎么会突然背叛奈落？”
　　日暮戈薇也点了点头，跟着说道。
　　“是啊，之前她明明在帮奈落抢四魂之玉碎片，还好几次把我们逼入绝境。”
　　“现在不仅把碎片还给我们，还说不再为奈落办事了，这也太突然了。”
　　珊瑚握紧了手中的飞来骨，神色依旧带着几分警惕，但同样也充满了疑惑。弥勒单手托着下巴，若有所思地看着江炎。七宝则趴在戈薇的肩膀上，眨巴着大眼睛，一脸好奇。
　　毫无疑问，神乐会有这么大的转变，江炎肯定知道其中的缘由。
　　江炎抬眼看了看犬夜叉等人，又瞥了一眼闭目沉思的神乐，随后简单讲述了神乐与奈落之间的关系。
　　“神乐是奈落用身上的血肉创造出来的分身，但却也是独立的个体。”
　　“只是奈落掌握着神乐的心脏，因此神乐才不得不听从奈落的命令。”
　　“……”
　　犬夜叉张了张嘴，想说什么，却又咽了回去。
　　之前他一直以为神乐是心甘情愿为奈落卖命的，却没想到真相竟然是这样。
　　日暮戈薇的脸上露出了怜悯的神色，轻轻叹了口气，看向神乐的目光也变得柔和了许多。
　　此时她终于明白，为什么神乐的眼神里总是带着一抹不甘。
　　珊瑚的手微微松了松，脸上的警惕也褪去了不少。
　　弥勒法师摇了摇头，低声说道：
　　“奈落那个家伙，真是为了自己的目的不择手段，连自己创造出来的分身都要如此对待。”
　　唯独钢牙，依旧靠在一棵树上，抱着胳膊，脸上满是不屑。
　　就算神乐是被控制又怎么样？至少神乐亲手杀了他那么多族人是事实，这笔账钢牙可不打算就这么算了！
　　江炎看了钢牙一眼，察觉到了钢牙对神乐的敌视。
　　不过江炎没有说什么，有些仇恨不是三言两语就能化解的。
　　“现在神乐正在尝试摆脱奈落的控制，所以现在不能打扰她。”
　　江炎接着解释了一下神乐如今的状况。
　　“摆脱奈落的控制吗！”
　　犬夜叉眼睛一亮，直接大大咧咧地蹲坐了下来，随手拔了一根草叼在嘴里。
　　“既然是这样的话，那我倒要看看能不能成功！”
　　任何能给奈落添麻烦的事情，犬夜叉可都乐见其成。
　　更何况，如果神乐真的能摆脱奈落，那就等于断了奈落的一条臂膀，对他们来说也是一件好事。
　　“希望神乐能够成功吧。”
　　日暮戈薇很是认真地说道。
　　“虽然她之前跟我们战斗过，甚至给我们带来了很大的危机，但那都不是她的本意，如果她能获得自由，那就太好了。”
　　珊瑚和弥勒对视一眼，也都点了点头。
　　他们真正的敌人是奈落，而不是被奈落操控的神乐。
　　如果神乐真的能摆脱奈落的控制，获得自由，他们自然不会再与她为敌。
　　钢牙此刻看向神乐的目光中，也多了一丝不易察觉的好奇。
　　他倒想看看，神乐到底能不能真的挣脱枷锁。
　　………………
　　江炎看了一眼依旧在闭目沉思的神乐，此时神乐周身的风变得越来越柔和，却也越来越深邃。
　　看这架势，恐怕还需要一段时间才能完成念能力的构思和初步开发。
　　闲着也是闲着，江炎干脆将之前烤到一半的那只肥硕的山兔妖拿了出来。
　　在空地上清理出一片区域，拿出干燥的枯枝，点燃。
　　橘红色的火焰跳跃着，散发出温暖的光芒，驱散了林间的微凉。
　　将山兔妖架在篝火上继续烤。
　　很快，油脂被烤得滋滋作响，一滴滴金黄色的油脂从山兔妖的表皮滴落，掉进篝火里，发出‘噼啪’的轻响，并腾起一阵阵更加浓郁的香气。
　　这股香气不同于普通的烤肉，带着一种独特的山野清香和淡淡的妖气，霸道地弥漫开来，充斥了整个空地。
　　“好香啊！”
　　七宝第一个忍不住了，从戈薇的肩膀上跳了下来，踮着脚尖，伸长了脖子，眼巴巴地看着篝火上的烤山兔，口水都快要流下来了。
　　犬夜叉干脆的扔掉嘴里的草，凑了过来，蹲在江炎旁边，眼睛一眨不眨地盯着烤得逐渐变成金黄色的山兔妖，毫不吝啬地夸赞道。
　　“江炎，你的手艺还是这么厉害！比戈薇做的饭香多了！”
　　“犬夜叉！你说什么呢！”
　　日暮戈薇闻言，瞪了犬夜叉一眼。
　　只是她也不得不承认，江炎的料理确实是她吃过最好吃的。
　　“行了，别吵了。”
　　江炎无奈地笑了笑，继续转动着手里的树枝。
　　“等烤好后分给你一点，戈薇你们也来尝尝吧。不过先说明，这只也是妖怪，介意的话就别吃了。”
　　“不介意不介意！”
　　犬夜叉连忙摆手。
　　“妖怪肉怎么了，只要好吃就行！”
　　反正他们之前也吃过，味道还是很不错的。
　　钢牙本来还在生闷气，闻到这股浓郁的香味，肚子也不争气地叫了起来。
　　偷偷咽了口唾沫，装作不在意的样子，把头扭向一边，但眼角的余光却一直瞟向篝火上的烤山兔妖。
　　又过了十几分钟，山兔妖终于烤好了。
　　整个山兔都变成了诱人的深金黄色，外皮焦脆，微微鼓起，散发着油亮的光泽。
　　浓郁的肉香混合着妖气，让人垂涎欲滴。
　　江炎将烤好的山兔妖从篝火上取下来，放在一片干净的大树叶上。
　　随后，他拿起厨刀“万界”。
　　江炎手腕轻轻一转，厨刀“万界”在空中划出一道优美的弧线。
　　没有丝毫滞涩，如同切豆腐一般，轻松地将整只烤山兔妖分成了大小均匀的几份。
　　每一块肉的切口都光滑如镜，甚至连一丝肉汁都没有溢出来，完美地锁住了肉里的所有精华。
　　“好了，来品尝一下吧。”
　　江炎招呼了一下犬夜叉几人，随后自己拿起最大的一块后腿肉，开始品尝起来。
　　轻轻咬了一口，“咔嚓”一声，酥脆的外皮应声裂开，紧接着，鲜嫩多汁的肉质在口腔中爆开。
　　外皮焦香酥脆，带着一丝微焦的烟火气，内里的肉质却嫩滑无比，入口即化。
　　浓郁的肉香在舌尖绽放，层次分明，回味无穷。
　　而肉中蕴含的那股温和的妖气，在进入腹中的瞬间，就被体内的美食细胞贪婪地吸收殆尽，而美食细胞也微微活跃起来。
　　“还不错。”
　　江炎点了点头，三下五除二，很快就将手中的一大块山兔妖肉吃得一干二净，连骨头都嚼碎了咽了下去。
　　旁边，犬夜叉等人也拿起了属于自己的那一份，大口大口地吃了起来。
　　“太好吃了！”
　　犬夜叉一边狼吞虎咽，一边含糊不清地说道。
　　日暮戈薇几人也吃得津津有味。
　　就连一直装作不在意的钢牙，也默默地拿起一块肉，大口吃了起来，随即脸上露出了震惊的神色。
　　他从来没有吃过这么好吃的烤肉。
　　很快，分给众人的山兔妖肉就被一扫而空。
　　每个人都一脸意犹未尽的样子。

第308章风的新生
　　犬夜叉回味了一下烤山兔妖的美妙滋味，随后目光落在了江炎放在一旁的厨刀‘万界’上。
　　好奇地凑了过去，打量了一下这把看起来平平无奇的厨刀。
　　接着转头看向江炎问道。
　　“这个就是刀刀斋为你打造的厨刀吗？”
　　之前江炎可是拿出来不少好材料。
　　对此犬夜叉自然很好奇刀刀斋会打造出什么样的厨刀出来。
　　“没错。”
　　江炎拿起厨刀‘万界’，用指腹轻轻摩挲着冰冷的刀身。
　　“这把厨刀叫做‘万界’，是一把非常棒的厨刀。”
　　犬夜叉又仔细看了看厨刀‘万界’，撇了撇嘴，不以为然地说道。
　　“是吗？看起来普普通通的，并不是很强的样子，还是铁碎牙更强。”
　　“万界可是很强的，只是你不懂而已。”
　　江炎一脸认真地反驳道。
　　“就让你看一下它的厉害之处吧。”
　　此时戈薇几人也被江炎和犬夜叉的对话吸引，纷纷好奇地看向江炎。
　　在几人的注视下，江炎展示了一下厨刀‘万界’的各种能力。
　　其中制造复制体的能力让几人大为震惊。
　　就在犬夜叉等人因为厨刀‘万界’的能力而感到震惊的时候。
　　另一边，一直静止不动的神乐，脸上突然露出了一抹难以掩饰的狂喜之色。
　　紧闭了许久的眼眸骤然睁开！
　　此时神乐的眼中已经没有了丝毫的迷茫，只剩下前所未有的坚定。
　　她终于想到了！想到了真正属于自己的、独一无二的念能力！
　　没有丝毫犹豫，神乐立刻开始尝试按照自己的心意进行开发。
　　引导着体内刚刚觉醒不久的念，将自己全部的意志和渴望，都倾注其中。
　　………………
　　‘嗡——’
　　一股奇异的波动从神乐身上散发出来。
　　察觉到神乐身上的气息出现了变化，江炎立刻收起了厨刀‘万界’，神色凝重地看向神乐。
　　“要开始了吗！”
　　犬夜叉等人也都回过神来，顺着江炎的目光看向神乐，脸上充满了好奇。
　　在众人的注视下，神乐缓缓抬起手，打开了一直握在手中的风之扇。
　　“呼——”
　　一阵微风凭空出现，围绕着神乐开始旋转起来。
　　起初只是轻柔的微风，但很快，风力越来越大，越来越猛，卷起地上的落叶和尘土，在神乐周身形成了一道巨大的旋风。
　　江炎将念汇聚到双眼上，使用出了‘凝’。
　　随即便看到神乐身上那‘念’，正源源不断地融入到周围的风中。
　　‘念’与风完美地融合在一起，不分彼此。
　　江炎的眼中露出了疑惑的神色。
　　一时间也有些想不明白神乐到底开发出了什么念能力。
　　不过他也清楚，现在是最关键的时刻，绝对不能随意打扰神乐。
　　因此，只能按捺住心中的好奇，继续观察。
　　很快，江炎发现了异常。
　　神乐的身体颜色，似乎变得淡了一些。
　　一开始，江炎还以为是旋风卷起的尘土遮挡了视线，产生的错觉。
　　但随着时间的推移，神乐的身体越来越淡，越来越透明，就像是水中的倒影一样，逐渐变得模糊不清。
　　但这还没有停止。
　　几秒钟后，神乐的身体彻底变成了完全透明的状态，悄无声息地融入到了风之中。
　　………………
　　“元素化？”
　　江炎忍不住低声嘀咕了一句，脸上露出了惊奇之色。
　　虽然已经看不到神乐的身影，但江炎能清晰地感知道，神乐的气息并没有消失，而是扩散到了周围的每一缕风中。
　　此刻，整个林间的风，都是神乐的一部分。
　　可以说神乐已经彻底化作了风。
　　很快在江炎的注视下，周围的风开始在原地缓缓凝聚。
　　神乐的身影，从风中慢慢浮现出来。
　　等到神乐的身影完全凝实，依旧穿着那身红色的和服，手中握着风之扇，看起来和之前没有什么两样。
　　但江炎却敏锐地感知道，此时的神乐给人的感觉完全变了。
　　之前的神乐，即使再怎么伪装，身上也总是带着一丝挥之不去的阴郁感。
　　但现在的神乐，整个人都变得轻盈而洒脱，仿佛随时都会随风而去。
　　眼神中没有了束缚，只剩下纯粹的喜悦。
　　不过江炎总感觉这并不是全部，神乐身上还发生了更大的变化。
　　只是一时间，江炎也想不到是哪里出现了变化。
　　就在这时，犬夜叉突然脸色一变，猛地吸了吸鼻子，失声喊道。
　　“神乐身上奈落的气味没有了！”
　　听到犬夜叉的话，江炎顿时恍然大悟。
　　神乐的气息确实出现了一些变化。
　　之前她的妖气里总是混杂着一丝令人作呕的臭味。
　　但现在，那股味道彻底消失了，取而代之的是一种极其干净、极其纯粹的风的气息，像是清晨掠过山巅的第一缕清风，带着草木的清香和自由的味道。
　　………………
　　神乐缓缓走到江炎面前，随后展颜一笑。
　　笑容如同冰雪初融，又像是春风拂过大地。
　　看着神乐的笑容，江炎也不由得失神了片刻。
　　回过神来，江炎看着神乐轻声询问道：。
　　“成功了？”
　　对此神乐没有直接回答，只是嘴角的笑意更深了些。
　　接着伸出手，拉开了身上和服的衣襟。
　　神乐这突如其来的动作让江炎一脸懵逼，下意识地转过头去，脑子里一片混乱，完全没搞明白神乐这是要干什么。
　　“你……你干什么？”
　　江炎的声音都有些结巴了。
　　看着江炎这副窘迫的样子，神乐忍不住轻笑出声。
　　缓缓转过身，将光滑的后背对准了江炎，同时轻声询问道。
　　“是不是已经没有了。”
　　江炎愣了一下，猛地反应过来神乐询问的是什么。
　　转过头，目光落在了神乐的后背上。
　　月光洒在神乐的背上，肌肤洁白如凝脂，细腻得仿佛上好的羊脂玉，泛着淡淡的珍珠光泽。
　　江炎的目光扫过，之前那道狰狞的、如同蜘蛛一般的印记，此刻已经消失得无影无踪，连一点痕迹都没有留下。
　　“没错，已经没有了。”
　　江炎点了点头。
　　“哈哈哈……果然已经没有了！”
　　神乐忍不住大笑了起来，神乐笑得那么开心，那么肆无忌惮，像是要把积压在心底的所有委屈、所有不甘，都在这笑声中彻底释放出来。
　　笑着笑着，眼角有晶莹的泪珠滑落，不过还未落下，泪珠便化作风，飞散到了周围。
　　她终于彻底摆脱了奈落的控制，彻底斩断了与奈落的任何联系。
　　从这一刻起，她不再是奈落的分身，她是神乐，是独一无二的风之使者。
　　正因为如此，背后的蜘蛛印记也随着她与奈落联系的斩断，永远地消失了。
　　江炎看着神乐开怀大笑的样子，嘴角也不自觉地扬起了一抹笑容。
　　走上前，帮神乐把衣服给穿好。
　　“咳咳。”
　　一声不自然的咳嗽声从旁边传来。
　　刚走过来的弥勒一脸幽怨地看向江炎，他还什么都没看到呢。
　　对此，江炎直接选择了无视，帮神乐整理好衣襟，江炎退后一步，上下打量了神乐一番，满意地点了点头。
　　“多谢你的帮助，江炎。”
　　神乐转过身，看着江炎认真地说道。
　　声音中充满了发自内心的感谢。
　　“不必客气。”
　　江炎摆了摆手，随后脸上露出了好奇的神色。
　　“可以说一下你到底开发出了什么念能力吗？我真的很好奇。”
　　虽然有些冒昧，但要是问一下的话，实在是太难受了。
　　不光是江炎，听到这话，犬夜叉、日暮戈薇、珊瑚和七宝也都好奇地围了过来，齐刷刷地看向神乐。
　　虽然他们也听到了两人之前的对话，但都不知道具体发生了什么。

第309章奈落的察觉
　　神乐笑了笑，伸出手，一缕微风在她的指尖轻轻缠绕。
　　“我只不过是把之前的身体彻底舍弃了而已。”
　　“以前的我，虽然被称为风之使者，但终究还是被肉体所束缚。”
　　“那具身体是奈落给我的，从诞生的那一刻起，就刻着他的印记。”
　　“所以我把之前的身体完全散去，将我的灵魂和意志借助‘念’彻底融入了风里。”
　　“现在，我是风，自由的风。”
　　江炎大概明白了神乐的念能力。
　　之前神乐虽然能够操控风，被称为风之使者，但本身还是拥有实体的妖怪，风只是她的武器。
　　但现在，神乐虽然也能凝聚出实体，但本质上已经可以说是风之精灵，当然在这个世界，也可以称为风之妖怪。
　　神乐已经与风融为一体，风就是她，她就是风。
　　而在彻底舍弃了奈落给她的肉体后，神乐自然也就完全斩断了与奈落的所有联系。
　　之前被奈落掌握的心脏自然也没用了。
　　只不过，放出系念能力者能够做到这种程度吗？
　　江炎总感觉有些不可思议。
　　放出系的能力者虽然能够将‘念’释放到体外，形成各种形态。
　　但像神乐这样，直接将自己的灵魂和意识都融入风之中，甚至连自身的存在形式都发生了改变，这已经远远超出了普通放出系能力者的范畴。
　　更让江炎诧异的是，在他的感知下，神乐的念已经完全与她的妖气融合到了一起，形成了一种独特的、全新的能量。
　　这种能量既拥有‘念’可塑性，又拥有妖气的破坏力，比之前单纯的妖气或者念力都要强大得多。
　　“再来测试一下你的念能力系别吧。”
　　江炎拿出一个倒满水的玻璃杯，放上一片翠绿的叶子，递给了神乐。
　　一旁犬夜叉等人都一脸好奇，显然不清楚这是要做什么。
　　而之前已经做过一次水见式，神乐自然知道该怎么做。
　　干脆地接了过来，双手环绕着玻璃杯，神乐开始调动体内的‘念’。
　　在众人的注视下，杯子中的水开始缓缓旋转起来，起初只是小小的漩涡，随着神乐念力的注入，漩涡越来越大，越来越快，最后在杯子里形成了一个微型的龙卷风。
　　一股带着湿气的清风从杯子里缓缓扩散开来。
　　那片原本浮在水面上的叶子，被卷到了空中，在风里上下飞舞。
　　几秒钟后，神乐收回了‘念’。
　　杯子中的龙卷风消失，水恢复了平静，那片叶子也轻轻落回了杯子中。
　　“变成特质系了吗！”
　　江炎有些惊讶，但却没有感到意外。
　　毕竟他让神乐再次测试，本就对此有所猜测。
　　不过神乐直接将自己的念能力系别都给改变了！确实很少见呢。
　　要知道，念能力者的系别是天生的，由个人的性格和体质决定，后天想要改变可以说非常困难。
　　只是转念一想，江炎又觉得这也正常。
　　现在的神乐可以说已经化作了风本身，她的存在形式发生了根本性的改变，再加上念力与妖气的完美融合，出现这种特殊情况，似乎也在情理之中。
　　………………
　　“现在，是不是可以给我们解释一下了。”
　　犬夜叉看着江炎和神乐询问道。
　　虽然神乐之前解释了一下，但犬夜叉等人依旧有些不明所以。
　　江炎想了想，接着用感觉几人可以理解的方式解释了一下。
　　“简单来说，现在神乐可以说是一股风有了灵魂和意识，变成了妖怪。”
　　“与树变成妖怪、石头变成妖怪有些类似。”
　　想到他们之前遇到的梳子变成的妖怪，还有人面桃树妖，犬夜叉等人都有些理解了神乐此时的情况。
　　“哇！好厉害啊！”
　　七宝忍不住瞪大了眼睛看着神乐。
　　“神乐，你现在是不是可以变成风，想去哪里就去哪里啊？”
　　“嗯。”
　　神乐点了点头。
　　“只要有风的地方，我就能到达，而且，我现在还能感知到周围所有风的流动。”
　　看着神乐，犬夜叉挠了挠头，脸上露出了一丝复杂的神色。
　　神乐身上的气味变化，他可是感受得清清楚楚。
　　那股令人作呕的奈落的气味，真的彻底消失了。
　　这说明神乐确实摆脱了奈落的控制，现在神乐确实可以说是一个独立的妖怪，而不是奈落的分身了。
　　“嘛，这对我们来说也是一件好事。”
　　日暮戈薇脸上露出了笑容，真心为神乐感到高兴。
　　明明向往自由，却被奈落控制，身不由己，好在神乐终于获得了自由。
　　而且神乐不再是敌人，对于他们来说也是一件天大的好事。
　　他们跟神乐也交战过几次，知道神乐其实非常难缠。
　　现在他们不仅少了一个敌人，奈落也少了一个帮手。
　　此消彼长之下，他们打败奈落的胜算又大了几分。
　　弥勒摸着下巴，眼中闪烁着异样的光芒。
　　看了看犬夜叉，又看了看神乐，弥勒忍不住小声嘀咕道。
　　“感觉……半妖其实也不是不能接受。”
　　之前因为是敌人，弥勒对于神乐自然是万分警惕。
　　但现在他们已经不是敌人了，也就没必要再对神乐保持那么高的警惕。
　　这时候再看神乐，弥勒突然发现，神乐其实也是一名非常漂亮的女妖怪啊！
　　精致的五官，再加上那股妩媚的气质，简直魅力十足。
　　要不是怕被神乐的风之扇给切成碎块，弥勒真想要上前，真诚地问一下神乐，愿不愿意为他生孩子。
　　“色法师！”
　　七宝看着弥勒那副花痴的样子，忍不住翻了个白眼，大声吐槽道。
　　旁边的珊瑚也听到了弥勒的嘀咕，脸色一沉，神色不善地看着弥勒，手里的飞来骨微微动了动。
　　“弥勒，你刚才说什么？”
　　“啊？没什么！我什么都没说！”
　　弥勒打了个激灵，立刻换上了一副严肃的表情，义正言辞地说道。
　　“我是说，神乐现在获得了自由，真是太好了！我们应该庆祝一下！”
　　“哼。”
　　珊瑚冷哼了一声，没有再说话，但手里的飞来骨却没有放下。
　　不远处的神乐也听到了弥勒的话，指尖微微一动，一缕细小的风刃在她的指尖闪烁，似笑非笑地看着弥勒。
　　“如果你再敢胡说八道，我不介意帮你一下。”
　　“不敢不敢！我绝对不敢了！”
　　弥勒连忙摆了摆手，吓得往后退了一步。
　　“切！”
　　钢牙很是不爽地看了眼神乐。
　　接着将目光放在了戈薇手中拿着的四魂之玉碎片上。
　　没有四魂之玉碎片，可是让他很不习惯。
　　只是四魂之玉碎片现在在戈薇手中，钢牙有些迟疑该怎么拿过来，至少强抢肯定是不行的。
　　………………
　　在众人为神乐感到高兴的时候，远在数百里之外的某座阴森的城堡地下室内。
　　大量奇形怪状的妖怪彼此相连，拥挤在地下室的各个角落，空气中弥漫着浓郁的血腥味和令人作呕的妖气。
　　这些都是组成奈落的妖怪。
　　在地下室的最中央，悬挂着奈落的头颅。
　　双眼紧闭，脸上没有任何表情。
　　奈落此时正在调整自己的身体。
　　而就在神乐化作风的时候，奈落的双眼猛然睁开！
　　“神乐死了吗？”
　　奈落心念一动，一只黑色的触手延伸出来，一个心脏出现在触手上。
　　正是神乐的心脏，从神乐诞生的那一刻起，就一直被他握在手里，是他控制神乐的关键。
　　然而此刻，这颗原本跳动的心脏，已经变得冰冷僵硬，彻底停止了跳动。
　　看着这颗冰冷的心脏，奈落的表情变得极其严肃。
　　在他的感觉中，神乐确实已经死掉了。
　　他与神乐之间的所有联系，都在之前彻底中断了，就好像神乐从来没有存在过一样。
　　但又明显有些不对劲。
　　奈落的眉头紧紧地皱了起来，眼神里充满了疑惑。
　　“神无。”
　　奈落的声音在空旷的地下室里响起，冰冷而沙哑。
　　一个浑身雪白的小女孩，悄无声息地出现在了奈落的面前。
　　手里拿着一面镜子，脸上没有任何表情，眼神空洞，仿佛没有灵魂的木偶。

第310章神乐见神无
　　看着出现在他面前的神无，奈落命令道。
　　“用你的镜子，看看神乐在哪里。”
　　听到奈落的命令，神无平静地举起了手中的镜子。
　　将妖气注入镜子之中，镜面开始泛起了淡淡的白光。
　　然而，无论神无怎么催动，镜子内始终都是一片空白，什么都没有。
　　“找不到。”
　　“神乐，她好像……彻底消失了。”
　　神无摇了摇头，原本空洞的眼神出现了一丝波澜。
　　此时神无感觉很难受，但因为不清楚这是什么感觉，因此感到茫然。
　　奈落没有注意到神无的变化，脸色很是阴沉。
　　他无法确定神乐是不是死了，还是摆脱了他的控制。
　　但即使神乐死了，神无也该能够找到神乐的气息才对。
　　这让奈落有种感觉，神乐并没有死。
　　一股前所未有的愤怒从奈落的心底喷涌而出。
　　地下室里的妖气突然暴涨，拥挤的妖怪们发出了凄厉的嘶吼声，整个城堡都在微微颤抖。
　　他一直以为，神乐的心脏在他手里，神乐就永远都不可能逃脱他的掌控。
　　直到神乐彻底没有利用价值的时候，他会毫不犹豫地杀死她。
　　但现在，神乐似乎脱离了他的掌控。
　　“神乐……”
　　奈落的声音里充满了冰冷的杀意。
　　“以为这样就能逃脱吗？太天真了。”
　　“无论你变成什么样子，无论你逃到天涯海角，我都会找到你。”
　　“我会让你知道，背叛我的下场，比死亡还要痛苦一万倍。”
　　神无看着一脸杀意的奈落，不知道为何突然心情变得轻松起来。
　　回想着神乐曾对她说过的话，神无的嘴角微微翘起。
　　‘神乐，终于自由了吗！’
　　………………
　　另一边，神乐尝试使用了一下如今的力量。
　　挥动手中的风之扇，一道风刃瞬间划破空气，将远处一棵粗壮的古树齐腰斩断，切口光滑如镜。
　　这让神乐忍不住看了看自己的双手，眼底闪过一丝难以置信的光芒。
　　现在她的实力相对于之前可是有了极大的提升。
　　转过身，神乐郑重地看向江炎。
　　“多谢江炎你了。”
　　顿了顿，神乐继续说道。
　　“之后我会带着你去找我知道的所有妖怪。”
　　既然江炎帮助她摆脱了奈落的控制，给了她梦寐以求的自由，还提升了她的实力，那么她自然会兑现自己的承诺。
　　不就是找一些妖怪吗？对于身为风之使者的她来说，这简直是易如反掌。
　　只要能报答江炎的恩情，让她做什么都愿意。
　　“那之后就麻烦神乐你了。”
　　江炎笑着点了点头，心情也格外高兴。
　　有了神乐的帮忙，收集妖怪食材的效率绝对会大大提升。
　　到时候他的食之餐厅又能增添食材了。
　　不过就在这时，犬夜叉突然站到了神乐身前，有些急切地询问道。
　　“话说神乐，奈落在哪里！你一定知道的对不对！”
　　弥勒摸了摸下巴，眼神凝重，右手不自觉地按在了缠绕着念珠的左手上。
　　珊瑚则握紧了背后的飞来骨，云母也警惕地竖起了耳朵。
　　他们之所以四处搜寻，就是为了找到奈落，将他斩杀，为那些被奈落残害的亲人与无辜者报仇。
　　………………
　　听到犬夜叉的询问，神乐没有丝毫犹豫，干脆地点了点头，随即抬起右手，指向远处被夜色笼罩的西北方向。
　　“奈落的城堡就在那个方向，大概三百里左右。”
　　对于犬夜叉他们去找奈落的麻烦，神乐可以说是乐见其成。
　　如果犬夜叉他们能杀掉奈落，那也算是了却了她的一桩心愿。
　　然而，就在这时，神乐的脑海中突然闪过一个白色的身影，脸色猛地一变，原本轻松的神情变得凝重起来。
　　咬了咬下唇，眼神中闪过一丝迟疑，过了好一会儿，才转过头，有些不好意思地看向江炎。
　　“我想先去一趟奈落的城堡，所以……寻找妖怪的事情，能不能稍微推迟一下？”
　　“没关系，寻找妖怪的事情并不急。”
　　江炎摆了摆手。
　　正好他也想去奈落的城堡看一看。
　　如果有机会的话，江炎不介意顺手帮个忙，解决掉奈落这个麻烦。
　　而且他没有记错的话，这个时期的奈落正处于实力衰弱的阶段，这可是个千载难逢的好机会。
　　在确定了奈落城堡的方向后，犬夜叉顿时变得急不可耐，恨不得立刻插上翅膀飞过去。
　　“那还等什么！我们现在就出发！早点杀掉奈落！”
　　“等等，犬夜叉！”
　　江炎突然开口叫住了犬夜叉，带着一丝调侃说道。
　　“你现在这个样子出现在奈落面前，真的好吗？”
　　听到江炎的话，众人这才反应过来，此时的犬夜叉正处于朔月之夜，失去了所有的妖气，变成了一个普通的人类少年。
　　“这……”
　　众人陷入了沉默。
　　犬夜叉的实力在他们当中无疑是最强的。
　　如果没有犬夜叉，他们根本没有任何信心能战胜奈落。
　　但现在犬夜叉失去了妖力，变成了人类，去找奈落，无疑是羊入虎口。
　　“切，少瞧不起人了！”
　　犬夜叉很是嘴硬地说道。
　　“就算变成人类，我也照样能杀掉奈落！”
　　只不过对于犬夜叉的话，众人都不置可否。
　　“现在距离天明还有两个时辰，”
　　弥勒沉吟了片刻，提出了一个折中的办法。
　　“我们可以先朝着奈落城堡的方向赶路，在到达城堡后停下来休息，等到天明之后，犬夜叉恢复妖力，我们再一起进攻城堡。”
　　“不行。”
　　神乐这时候摇了摇头，严肃地提醒道。
　　“奈落非常谨慎，在城堡周围布置了大量的眼线，一旦你们进入范围内，肯定会被奈落察觉的。”
　　“看来只能等天亮后再靠近了。”
　　戈薇有些无奈地说道。
　　“凭什么要等！我现在就能杀了奈落！”
　　犬夜叉不服气地嚷嚷着，并且转身便要继续前往奈落所在的城堡。
　　“给我坐下！”
　　戈薇毫不犹豫地看着犬夜叉说道。
　　“扑通！”
　　犬夜叉脸朝下摔在了地上，啃了一嘴的泥。
　　挣扎着想要爬起来，却被弥勒用法杖抵住了脑袋。
　　“给我老实点！犬夜叉！你现在去就是送死！难道你想让我们所有人都跟着你一起冒险吗？”
　　听到这话，犬夜叉闷闷地哼了一声，不过却也不再提直接冲过去的话。
　　“既然这样的话，那我就先走一步了。”
　　神乐看了一眼被镇压的犬夜叉，又转头看向江炎，说道。
　　“我先去城堡里打探一下情况，顺便办点私事，等你们天亮过来的时候，我会在城堡外等你们。”
　　说着，神乐的身体化作了一阵微风，悄无声息地融入了夜色之中。
　　一丝极其微弱的妖气波动一闪而逝，瞬间消失在了远方。
　　“这个能力真不错啊！”
　　江炎看着神乐消失的方向，眼中闪过一丝羡慕。
　　直接化作风，不仅速度极快，而且几乎可以无视物理攻击，还能完美地隐藏自己的行踪，用来赶路和潜入简直是神器。
　　关键是风的威力也很不错。
　　不过羡慕归羡慕，江炎对他的食之餐厅还是非常满意的。
　　虽然不能化风，但却是最适合他的能力了。
　　………………
　　此时，化作风的神乐速度快得惊人，不到半个时辰，便跨越了三百里的距离，来到了奈落城堡的上空。
　　瘴气如同浓雾一般笼罩着整个城堡，空气中弥漫着腐臭味，让人作呕。
　　无数只地狱的毒虫‘最猛胜’在城堡周围盘旋飞舞，发出令人毛骨悚然的嗡嗡声。
　　神乐收敛了所有的气息，化作一缕几乎看不见的微风，贴着城堡的墙壁缓缓流动。
　　凭借对这座城堡的了解，神乐避开了成群结队的最猛胜，成功进入了城堡。
　　由于奈落正处于衰弱期，感知力大大下降，再加上神乐现在已经摆脱了奈落的控制，以至于奈落完全没有察觉到神乐的潜入。
　　神乐在城堡内部七拐八绕，最终来到了一座位于城堡深处的房间前。
　　神乐从微风中重新凝聚出身体，推开了房门。
　　月光透过狭小的窗户洒进房间，照亮了屋内的一切。
　　房间里空荡荡的，没有任何家具，只有一个穿着白色和服的少女静静地坐在窗边。
　　正是神无。
　　听到开门的声音，神无缓缓抬起头，眼神中没有任何神采。
　　即使看到出现在门口的是神乐，神无脸上也没有任何表情，只是平静的说道。
　　“神乐，你自由了。”
　　“是的，神无，我自由了。”
　　神乐看着神无，认真地点了点头，一步步走到神无面前，眼神中充满了复杂的情绪。
　　“那你为何还要回来？”
　　神无不解地看着神乐。
　　“彻底自由的你，最应该做的是离这里越远越好，奈落已经对你起了杀意，只要你再出现在他面前，他一定会杀了你。”
　　神无的声音依旧平静，但神乐却从神无那毫无波澜的眼神中，捕捉到了一丝不易察觉的担忧。

第311章带走神无
　　神乐深吸一口气，伸出自己的右手，递到神无面前。
　　“神无，跟我一起离开吧。”
　　“我们一起走，去一个奈落找不到的地方，过自由自在的生活。”
　　虽然从来没有承认过，但在神乐的心里，一直都把同样是被奈落创造出来的神无，当成了自己的姐姐。
　　她无法独自享受自由，而把神无一个人留在这个地狱般的地方，继续做奈落的傀儡。
　　“不可能的……”
　　神无轻轻地摇了摇头。
　　她和神乐一样，心脏也在奈落的手中。
　　因此她逃不掉的，只要奈落一个念头，她就会立刻死去。
　　想到这里，神无突然抬起头，看向神乐的眼神中第一次出现了一丝疑惑。
　　“你是怎么摆脱奈落控制的？你的心脏，明明也在他手里。”
　　看着神无的眼睛，神乐张了张嘴，想要将念能力的事情告诉她。
　　只要神无也学会了‘念’，或许就能像她一样，摆脱奈落的控制。
　　但话到了嘴边，神乐却又突然停住了，眼神中充满了迟疑。
　　并不是神乐不想把这个方法告诉神无，而是她无法确定，神无对于自由是否有着强烈的渴望。
　　一直以来，神无都是无口无心无表情的样子。
　　从不反抗奈落的任何命令，也从不表达自己的任何情绪。
　　她就像一面真正的镜子，只会映照出别人的样子，却没有自己的灵魂。
　　神乐不知道，这样的神无，是否拥有对自由的强烈渴望，去觉醒能够摆脱奈落控制的念能力。
　　如果神无无法摆脱奈落的控制，那么奈落就会通过神无，知道念能力的存在。
　　以奈落的野心，他一定会想方设法学会这种力量。
　　其中最好的办法，便是将掌握‘念’的神无重新吸收回体内。
　　一旦奈落掌握了‘念’，实力将会变得更强，这是她绝对不愿意看到的。
　　看着神无那双永远平静无波的眼睛，神乐将到了嘴边的关于念能力的话又咽了回去。
　　她终究还是不敢赌。
　　赌输了的代价太大，她承担不起。
　　但她也绝不可能就这样抛下神无离开。
　　神乐的目光骤然变得坚定。
　　对于‘念’，江炎远比她这个刚刚觉醒的初学者要懂得多得多。
　　或许，江炎有办法。
　　或许江炎能找到帮神无摆脱奈落的方法。
　　………………
　　想到这里，神乐不再犹豫。
　　猛地握紧了手中的风之扇，向着神无挥去。
　　毕竟神乐很清楚，神无是绝对不可能毫无反抗的跟她离开。
　　看着神乐的动作，神无手中的镜子闪过一丝白光，镜面之上涟漪荡漾，仿佛有什么东西要从中钻出来。
　　但那光芒只持续了短短一瞬，便迅速黯淡了下去，重新恢复了平静。
　　下一秒，无数道风丝轻柔地缠绕上了神无的四肢。
　　这些风丝没有杀伤力，只是牢牢地限制住了神无的行动。
　　“抱歉了，神无。”
　　神乐有些歉意地说道。
　　“现在，你需要跟我走一趟。”
　　神无没有说话，也没有挣扎，只是静静地站在那里，任由风丝将自己束缚，眼眸中看不出任何情绪。
　　然而，就在神乐转身准备带着神无离开的时候，一只最猛胜，悄无声息地出现在了走廊的阴影里。
　　最猛胜的复眼闪烁着猩红的光芒，死死地盯着神乐和神无。
　　城堡最深处的地下室中，奈落再次睁开了眼睛，通过最猛胜的视角，清晰地看到了神乐的身影。
　　“神乐啊神乐……”
　　奈落的嘴角勾起一抹冰冷的笑意，声音低沉沙哑，带着一丝戏谑。
　　“为了那个连心都没有的人偶，竟然还敢自投罗网。”
　　“还真是让我……有些感动了呢。”
　　“既然你这么想死，那我就成全你。”
　　随着奈落的命令，整个城堡瞬间沸腾了起来。
　　无数隐藏的妖怪如同潮水般涌出，嘶吼着、咆哮着，朝着神乐和神无所在的方向狂奔而去。
　　“不好！”
　　神乐脸色一变，通过风，她能清晰地感知到，无数妖怪正在飞速靠近。
　　不再犹豫，一把抱住神无，摘下头上的羽毛，将其变大，接着神无纵身一跃，乘坐着羽毛朝着城堡外飞去。
　　无数妖怪紧随其后，如同黑压压的乌云一般，追着神乐和神无而去。
　　神乐的速度极快，但身后的众多妖怪却如同跗骨之蛆，怎么甩也甩不掉。
　　这些妖怪悍不畏死，前仆后继，哪怕有妖怪被神乐的风刃切成碎片，也无法影响其它妖怪。
　　更麻烦的是，神乐还要分心控制神无，无法发挥出全部的速度。
　　一道道风刃不断从神乐手中射出，将冲在最前面的几只妖怪斩杀，但更多的妖怪立刻填补了空缺。
　　神乐的额头上渗出了细密的汗珠，呼吸也变得有些急促。
　　抬头看了一眼东方的天空。
　　只见漆黑的夜幕已经被撕开了一道口子，一抹鱼肚白正从地平线缓缓升起，金色的晨光如同利剑一般，刺破了浓重的夜色。
　　天，快要亮了。
　　神乐的眼中闪过一丝亮光。
　　天亮了，犬夜叉就会恢复妖力。
　　江炎他们也应该已经在赶来的路上了。
　　想到这里，神乐立刻调转方向，朝着之前回来的方向飞去。
　　………………
　　与此同时，通往奈落城堡的路上。
　　当第一缕金色的晨光洒在犬夜叉身上时
　　犬夜叉身上的人类气息瞬间消失不见，黑色的短发以肉眼可见的速度变成了银色。
　　两只毛茸茸的白色狗耳朵从头顶冒了出来，轻轻抖动了一下。
　　“太好了！犬夜叉，你恢复了！”
　　七宝很是惊喜地说道。
　　毕竟犬夜叉变成人类，可是让他很没有安全感的。
　　犬夜叉活动了一下手脚，感受着体内重新充盈的力量，露出一抹自信的笑容。
　　接着便准备加快速度赶往奈落的城堡。
　　然而就在这时，一阵急促的风声从远处传来。
　　众人抬头望去，只见神乐正飞速朝着他们这边赶来，在她的身后，跟着黑压压的一大片妖怪，遮天蔽日，数量足有几百只之多。
　　“是神乐！”
　　戈薇惊呼道。
　　“该死的！这些妖怪怎么会追着她过来！被奈落发现了吗？”
　　犬夜叉脸色一沉，抽出了铁碎牙，浑身的妖气暴涨。
　　“风之——”
　　高高举起铁碎牙，刀身之上凝聚起锋利的风刃。
　　只要这一击风之伤挥出，追在神乐后面的几百只妖怪绝对会被绞成碎片。
　　“等等！”
　　就在犬夜叉即将挥下铁碎牙的瞬间，江炎突然按在了犬夜叉的肩膀上，将他硬生生地拦了下来。
　　“喂喂喂，犬夜叉，你冷静一点。”
　　江炎看着那些飞速靠近的妖怪，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，口水都快要流下来了。
　　“这些可都是送上门来的妖怪食材啊！要是被你的风之伤打烂了，那可就一点食用价值都没有了！”
　　“哈？！”
　　犬夜叉转过头，一脸难以置信地看着江炎。
　　“现在是说这个的时候吗！我们马上就要被妖怪包围了！”
　　“放心放心。”
　　江炎拍了拍犬夜叉的肩膀，神色无比淡定。
　　“这点小场面，交给我就好。”
　　“你就在旁边看着，别弄坏了我的食材。”
　　说完，江炎向前踏出一步，伸出了右手。
　　磅礴的‘念’如同潮水在江炎的右手上方汇聚。
　　这些念力不断压缩、凝聚，最终化作了无数把手指长的迷你‘厨刀’。
　　“食技·刀·雨落。”
　　江炎轻声念出招式的名字，随即猛地一挥手。
　　刹那间，无数把迷你‘厨刀’如同倾盆大雨一般，朝着追在神乐身后的妖怪群飞射而去。
　　这些‘厨刀’精准地避开了前方的神乐和她怀中的神无，带着尖锐的破空声，射向了后面的每一只妖怪。
　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤……”
　　一连串利刃入肉的声音响起。
　　冲在最前面的妖怪，甚至连反应的时间都没有，就被‘厨刀’精准地洞穿了要害。
　　不过短短几秒钟的时间，追在神乐身后的几百只妖怪，便全部倒在了地上，没有一只能够幸免。
　　它们的死状都极其‘安详’，身上只有几个细小的伤口，完整地保留了整个躯体。
　　“搞定。”
　　江炎拍了拍手，脸上露出了满意的笑容。
　　总算没有浪费这些送上门的食材。
　　神乐抱着神无，缓缓落在了江炎的身旁。
　　看着地上整整齐齐躺着的妖怪尸体，又看了看一脸得意的江炎，感谢道。
　　“多谢了。”
　　“不客气不客气。”
　　江炎摆了摆手，脸上的笑容完全止不住。
　　“应该是我谢谢你才对，你可是给我送来了这么多上好的食材。”
　　“这些加起来，都抵得上我之前两三天的收获了！”
　　说着，江炎便迫不及待地开始蹲在地上收拾起了“战利品”。

第312章消失的奈落
　　江炎走到一只水蛇妖前，伸手检查了一下，满意地点了点头。
　　“这只水蛇妖不错，皮很韧，可以做成凉拌蛇皮，爽脆可口。”
　　“蛇肉很嫩，适合清蒸，保留原汁原味。”
　　接着，江炎又拿起一只白骨妖的身体，放在鼻子前闻了闻。
　　“这个骨密度很高，骨髓肯定很丰富，可以用来熬大骨汤，熬上十几个小时，汤头奶白浓郁，用来煮火锅再好不过了。”
　　“这些‘最猛胜’感觉也很不错，去掉毒腺，裹上面粉油炸，嘎嘣脆……”
　　江炎一边念念有词，一边手脚麻利地将一只只妖怪收入食之餐厅内。
　　看着江炎蹲在地上，一脸兴奋地收拾着妖怪尸体，嘴里还不停地念叨着各种料理方法，在场的所有人都陷入了沉默。
　　神乐现在严重怀疑，江炎帮她摆脱奈落的控制，主要目的就是为了让她帮忙找妖怪当食材。
　　戈薇嘴角微微抽搐，小声地对珊瑚说道。
　　“江炎君对于妖怪食材还真是很喜爱啊。”
　　旁边的珊瑚一脸无奈。
　　“虽然妖怪做成料理确实很好吃，但吃太多的话，很可能会出问题啊！”
　　不过珊瑚也清楚，江炎并不会因此放弃妖怪料理。
　　而看着江炎慢悠悠地将一只牛头蛇身的妖怪收起来后，犬夜叉终于忍不住了，大声催促道。
　　“喂！江炎！你能不能快一点啊！”
　　“我们还要去杀奈落呢！再磨蹭下去，奈落那家伙早就跑没影了！”
　　对于犬夜叉的催促，江炎头也不抬地继续收拾着食材，口中平静地回复道。
　　“不要急，急也没用的。”
　　“刚才杀掉这些妖怪，咱们已经彻底暴露了。”
　　“奈落现在怎么可能还待在城堡里等着我们去杀他？”
　　“现在就算赶过去，也只能看到一座空城堡。”
　　“当然，也不排除，奈落准备装一下然后再跑。”
　　“如果是这样的话，即使晚去一会，奈落也肯定会等的。”
　　听到江炎的话，犬夜叉张了张嘴，想要反驳什么。
　　但犬夜叉仔细一想，奈落以往的所作所为确实如此。
　　每次他们好不容易找到奈落的老巢，最终却都一无所获。
　　犬夜叉郁闷地哼了一声，扭过头去，不再说话了。
　　“抱歉。”
　　神乐看着犬夜叉等人，脸上露出了愧疚的神色。
　　“都是因为我，才惊动了奈落。”
　　“没关系的，神乐。”
　　日暮戈薇温柔地笑了笑。
　　“我们找了奈落这么久，不也一直没抓到他吗？”
　　“是啊。”
　　弥勒也点了点头，一本正经地说道。
　　“而且，神乐小姐能把神无小姐从奈落身边救出来，也算是一件大好事。”
　　“至少，奈落又少了一个得力的手下。”
　　………………
　　等到江炎收拾完了所有妖怪。
　　众人再次出发，犬夜叉率先化作一道赤红色的残影冲了出去，戈薇几人也赶忙跟上。
　　神乐跟在队伍的最后方，风之扇在她手中轻轻转动，带起一缕微风。
　　时不时回头看向被自己用风丝牢牢束缚住的神无，眼中满是复杂的情绪。
　　神无依旧是那副面无表情的样子，双手抱着镜子，如同一个精致的人偶，任由风丝拖着她向前移动。
　　江炎看了眼神乐，能感受到神乐身上那股难以掩饰的焦虑，也明白她此刻的心情，轻声劝慰了一下。
　　“放心吧，既然现在神无还没有出现问题，显然是奈落认为神无还有用。”
　　听到江炎的话，神乐稍微松了一口气。
　　但依旧有些焦虑，只是此时并不是解决神无问题的时候，神乐也只能按耐下来。
　　一行人脚程极快，不过半个时辰，便抵达了奈落盘踞的那座城堡。
　　此时城堡的大门敞开着，里面一片死寂，没有任何活物的气息。
　　犬夜叉停下脚步，神色很是难看，这里虽然有奈落的气味，但是却在不断消散。
　　而搜寻了一遍后，果然没有发现奈落的踪影。
　　“还是让他跑了。”
　　犬夜叉一拳砸在旁边的石柱上，坚硬的石柱裂开一道巨大的缝隙，碎石簌簌落下。
　　弥勒的脸上很是不好看，他们好不容易找到了奈落的下落，可惜还是晚了一步。
　　旁边珊瑚握紧了手中的飞来骨，一脸的不甘。
　　戈薇走上前，看着几人安慰道。
　　“没关系，接下来我们继续寻找就是。”
　　虽然这次让奈落逃走了，但犬夜叉等人却也没有怪神乐。
　　毕竟这次如果不是神乐提供了奈落的藏身之处，他们连这座空城堡都找不到。
　　………………
　　神乐站在大厅的角落，看着犬夜叉等人，心中有些感动。
　　但神乐却清楚，她还有更重要的事情要做。
　　看向被风丝束缚着的神无，此时神无面无表情地站在那里，仿佛周围的一切都与她无关。
　　神乐的心猛地一紧，奈落最擅长利用别人的弱点，现在奈落奈何不了已经获得自由的她，那么很可能会利用神无，她绝对不能让神无出事。
　　深吸一口气，神乐抬起头，快步走到江炎面前，一脸恳求的看向江炎。
　　“江炎，你能不能帮我看看，神无她……有没有可能摆脱奈落的控制？”
　　听到神乐的话，江炎转头看向被束缚在一旁的神无，神色也不由地严肃了起来。
　　对于神无这个三无少女，江炎其实感官还是很不错的。
　　神无不像奈落的其他分身，更像是一个被创造出来的、没有自我的工具。
　　如果可以的话，江炎并不介意帮神无脱离奈落的掌控，让她也能像神乐一样，拥有属于自己的自由。
　　只是，这件事远比帮助神乐要困难得多。
　　江炎在心里暗暗叹了口气。
　　按照原本的剧情来看，神无一开始对于自由的渴望，远不如神乐那般强烈。
　　她就像一张白纸，对世间的一切都漠不关心，直到神乐死去的那一刻，这张白纸上才第一次染上了名为‘悲伤’的色彩。
　　正是在那之后，神无才真正产生了获得自由的想法。
　　但现在，因为他的到来，剧情已经发生了翻天覆地的变化。
　　神乐在他的帮助下，用风重塑了身体，摆脱了奈落对她的控制。
　　在这种情况下，神无心中对自由的渴望，即使有也不会太强烈。
　　就算他现在为神无开‘念’，没有强烈的执念，神无也很难开发出能够摆脱奈落控制的念能力。
　　所以，想要让神无摆脱奈落的控制，必须另辟蹊径。
　　江炎皱着眉头，在大厅里来回踱步。
　　大脑飞速运转，将自身所掌握的所有能力和知识都过了一遍。
　　念能力不行，迷宫饭世界的复活魔法需要条件太苛刻，在迷宫外很难做到……那还有什么办法呢？
　　在江炎思考办法的时候，犬夜叉等人走了过来。
　　犬夜叉看着江炎说道。
　　“虽然奈落已经跑了，我们打算继续寻找奈落的下落。”
　　江炎停下脚步，抬头看了眼犬夜叉等人，叮嘱道。
　　“你们路上小心，还有小心奈落。”
　　“放心吧！就算奈落出现，我也能用铁碎牙好好教训他一顿！”
　　犬夜叉自信满满地说。
　　这时，日暮戈薇也走了过来，对着江炎说。
　　“江炎君，神乐和神无就拜托你多照顾了。”
　　江炎干脆地点了点头。
　　又相互交谈了几句后，犬夜叉等人转身离开了城堡。

第313章复制神无
　　城堡内只剩下江炎、神乐和神无三个人，气氛一时有些沉默。
　　神乐站在神无身边，眼神担忧地看着她。
　　神无则抱着镜子，没有任何动作。
　　江炎看了眼神乐和神无，继续思考着解决办法。
　　目光在大厅里漫无目的地扫视着，直到落在了神无手中的那面镜子上。
　　镜子……
　　江炎的眼神猛地一亮，一个大胆的想法突然在他脑海中浮现。
　　快步走到神无面前，仔细地观察着那面镜子。
　　神无的这面镜子名为‘死镜’，可以说是神无力量的源泉。
　　‘死镜’不仅可以吸收人的灵魂，操控被吸收灵魂的人，还能反射几乎除破魔之箭之外的所有攻击，甚至可以化身成强大的镜妖，夺取对手的妖气。
　　而奈落对分身的控制，主要是通过掌握他们的心脏来实现的。
　　但这种控制，仅限于身体层面，并不涉及灵魂。
　　这也是为什么神乐可以通过舍弃被奈落控制的身体，用风重塑一个全新的身体后，便彻底摆脱奈落控制的原因。
　　那么，如果把神无的灵魂从她现在的身体里取出来，再给她换一个全新的、没有被奈落控制的身体，是不是就可以让神无彻底摆脱奈落的控制了？
　　神无的‘死镜’可以做到‘灵魂转移’。
　　不过换身体，也可以说是‘夺舍’，这种事情，江炎肯定是不会的。
　　但是……如果换的那个身体，从本质上来说，还是神无自己的‘身体’呢？
　　江炎的嘴角微微上扬，露出了一丝笑容。
　　伸出手，厨刀‘万界’出现在江炎手上。
　　他的厨刀‘万界’因为镶嵌了水镜恶魔，可以制作出与本体一模一样的复制体。
　　这些复制体拥有和本体完全相同的外貌、身材。
　　至于区别，复制体没有灵魂，身体颜色呈现灰黑色。
　　除此之外，便没有其它了。
　　所以对神无来说，复制体的身体完全可以使用。
　　神无可以将自己的灵魂从原来的身体里抽离出来，注入到‘厨刀万界’制作的复制体中。
　　然后，再用死镜的能力，将原来身体里的所有妖力都夺取过来，转移到新的身体里。
　　这样一来，神无不仅可以彻底摆脱奈落的控制，还能提升实力。
　　而且在这之前，他还可以为神开念，强化一下神无的能力。
　　想到这里，江炎的心情不由地轻松了几分。
　　………………
　　但很快，眉头又皱了起来。
　　这个方法并非完美无缺，它有一个致命的弊端。
　　因为神无的新身体是由厨刀‘万界’制作的复制体，所以从某种意义上来说，江炎掌握着神无的生杀大权。
　　只要他愿意，随时都可以解除复制体，让神无的灵魂失去依托。
　　这并不是江炎想要的结果。
　　但现在，这已经是江炎唯一能够想到的办法了。
　　奈落随时都可能会毁掉神无的心脏，让神无当场毙命。
　　根本没有时间再去寻找其他更完美的方法。
　　江炎在心里权衡了许久，最终还是决定将这个方法告诉神乐。
　　走到神乐面前，将方法和利弊，一五一十地说了出来。
　　“……就是这样。”
　　“这个方法可以让神无摆脱奈落的控制，但代价是，她的新身体将由我的厨刀‘万界’维系。”
　　“在我找到更好的解决办法之前，她的性命，相当于握在我的手里。”
　　“神乐，要不要让神无尝试这个方法，由你们来决定。”
　　神乐听完江炎的话，陷入了沉默。
　　手指紧紧地攥着风之扇，指节都因为用力而泛白。
　　江炎没有催促神乐，只是静静地站在一旁，等待着她的决定。
　　当然江炎也清楚，这个决定对神乐来说并不是那么容易做出的。
　　过了不知道多久，神乐终于抬起了头。
　　看了一眼神无，然后对江炎点了点头，接着拉着神无的手，走到了一个角落。
　　江炎很识趣地往远处走了走，给她们留下了足够的私人空间。
　　时间一分一秒地过去。
　　一阵轻微的脚步声传来，江炎转头看向走过来的神乐和神无。
　　此时神乐的脸上带着一丝释然的笑容，而神无，依旧是那副面无表情的样子。
　　但江炎敏锐地察觉到，神无抱着死镜的手指，微微收紧了一些。
　　“她同意了。”
　　神乐看着江炎，认真地说。
　　江炎点了点头，没有多问。
　　“好。”
　　深吸一口气，江炎的神色变得无比严肃。
　　“既然决定了，那我们现在就开始。”
　　“首先，我要为神无开启念能力。”
　　凭借之前为神乐开念的经验，江炎很轻松地为神无进行了开念。
　　而神无的念能力开发异常顺利。
　　毕竟神无的念能力完全是在她自身原有能力的基础上进行的强化和延伸。
　　开念之后，神无的死镜不仅能吸收活物的灵魂与妖力，更能精准地分离灵魂与肉体的联系，能在短时间内稳固离体的灵魂，不会让其消散。
　　这恰好完美弥补了江炎计划中最危险的一环。
　　神无熟悉了一下强化后的能力，随后抬眼看向江炎，轻轻点了点头，没有多余的话语，却已经表明她已经做好了万全准备。
　　………………
　　江炎深吸一口气，反手握住了厨刀‘万界’。
　　冰凉的刀身入手，刀柄上镶嵌的水镜恶魔微微发烫。
　　“神无，我要开始了。”
　　神无抱着死镜，安静地站在原地，白色的衣摆垂落如莲。
　　看着江炎手中的厨刀‘万界’，再次微微颔首，神色平静
　　反倒是站在不远处的神乐，紧张得手心全是冷汗。
　　死死攥着风之扇，指节泛白，眼睛一眨不眨地盯着神无，连呼吸都下意识地放轻了，生怕惊扰到什么。
　　江炎看了神乐一眼，没有多说什么，只是将体内的念缓缓注入厨刀“万界”之中。
　　“嗡——”
　　一声清越的刀鸣响起。
　　厨刀“万界”的刀身泛起柔和的光芒，刀柄上的水镜恶魔晶体骤然亮起，一道湛蓝色的光芒从晶体中射出，落在神无面前的空地上。
　　光芒之中，无数细小的光点汇聚、凝聚，渐渐勾勒出一个人形的轮廓。
　　江炎原本平静的神色，在看清那个人形后，不由得一变。
　　只见光芒散去，一个与神无一模一样的身影，静静地站在了原地。
　　同样的银白长发，发间别着两朵素白的花；同样的白色和服，衣摆垂落的弧度分毫不差；同样面无表情的面容，怀中抱着一面与死镜完全相同的镜子。
　　甚至连神无身上散发的妖气波动，都与神无本体如出一辙，若非亲眼看着她诞生，就连江炎都无法分辨出哪个是本体，哪个是复制体。
　　………………
　　“这是……”
　　江炎诧异地挑了挑眉，眼中满是意外。
　　水镜恶魔制造的复制体，虽然拥有与本体完全相同的身体构造和力量基础，但因为没有灵魂，通体都会呈现出一种灰败的暗黑色，如同没有上色的人偶。
　　可眼前这个神无的复制体，却通体素白，与本体没有任何区别，看起来犹如双生子一般。
　　这显然不是正常的情况。
　　江炎的目光落在复制体怀中的‘死镜’上，又看了看神无手中的‘死镜’，再看了看厨刀‘万界’刀柄上正在微微震颤的水镜恶魔晶体，心中很快有了答案。
　　是共鸣。
　　神无的本命武器是死镜，她的灵魂本质就是“镜”，能够映照万物、反射万物。
　　而厨刀“万界”上的水镜恶魔，其核心能力是“镜像复制”。
　　两种不同世界，但同源的力量相遇，产生了共鸣，能力出现了互补。
　　因此让神无的复制体拥有了与本体完全相同的色泽。
　　虽然这个改变对复制体其实没什么用，但江炎的嘴角却不自觉地勾起一抹笑意。
　　这绝对称得上是意外之喜。
　　原本还在担心，灰黑色的复制体会让神无感到不适，毕竟她一直都是一身素白，如同不染尘埃的雪。
　　现在这样，再好不过了。

第314章 神无新生，再见杀生丸
　　神无平静的看着复制体将手中的‘死镜’对准了她。
　　一道柔和的白光从镜面射出，包裹住神无。
　　在光芒下，神无的灵魂，从她的本体中缓缓飘出，被复制体的‘死镜’吸入其中。
　　江炎握着厨刀‘万界’，小心翼翼地控制着神无复制机将神无灵魂转移到体内。
　　此时江炎精神高度集中，不敢有丝毫大意。
　　而随着神无的灵魂进入复制体内。
　　江炎和神乐都清晰地感觉到，眼前这个神无复制体‘活’了过来，不再是没有灵魂的空壳复制体。
　　“成功了……”
　　神乐看着此时的神无，眼眶微微泛红。
　　虽然在这之前就已经反复确认过了，但在没有彻底确认成功之前，神乐完全无法放心。
　　神无抬手，看了看自己白皙的手掌，又低头看了看‘死镜’，眼神出现一丝波澜。
　　而另一边，失去了灵魂的神无本体，则如同断了线的木偶一般，软软地倒了下去。
　　新生的神无抬起头，看向倒在地上的旧身体。
　　怀中的死镜再次亮起光芒，一道强大的吸力从镜面传出。
　　只见无数淡蓝色的妖气，从神无身体中涌出，源源不断地被吸入死镜之中，再通过死镜，注入到神无的新身体里。
　　随着妖气被不断抽离，神无的旧身体开始出现裂痕。
　　当最后一丝妖气被吸收殆尽的那一刻，神无的旧身体如同被摔碎的镜子一般，化作无数晶莹的碎片，散落在地上，然后消散在空气中，没有留下一丝痕迹。
　　看到这一幕，神无脸上的神情变得更加生动，甚至江炎都明显感受到神无身上散发出的喜悦。
　　仿佛之前被奈落创造出来、作为工具存在的神无，随着这具旧身体的碎裂，彻底消失在了这个世界上。
　　取而代之的，是一个获得了新生、拥有了自由的神无。
　　……………………
　　而在神无获得自由的同时，数百里外的无名深山之中的一座阴暗潮湿的山洞内，黑色的瘴气如同浓稠的墨汁般翻涌着。
　　奈落正在考虑接下来该如何让自己变得更加强大。
　　突然奈落像是察觉到了什么，紧接着掏出了一枚晶莹剔透的水晶心脏。
　　这枚心脏，正是神无的。
　　然而此刻，这枚心脏已经彻底停止了跳动。
　　“神无！”
　　“神乐！你竟然……”
　　奈落的声音冰冷刺骨，眼神阴沉。
　　他怎么也没有想到，神无竟然也会摆脱他的控制。
　　在奈落看来，神乐背叛他，是因为她渴望自由。
　　但神无不同。
　　在奈落看来，神无是他最完美的作品，没有感情，没有欲望，没有痛苦，没有恐惧，甚至连存在的意义都不知道。
　　神无就像一面冰冷的镜子，只会忠实地执行他的命令。
　　正是因为如此，对于神乐带走神无，奈落一点都不担心。
　　甚至觉得，这是一个绝佳的机会，可以通过神无，确定神乐的下落，然后解决掉神乐。
　　可现在神无竟然摆脱了他的控制！
　　奈落紧紧攥着手中的水晶心脏，一道裂痕出现在上面。
　　随着奈落越发用力，心脏上的裂纹越来越多，最终‘咔嚓’一声，彻底碎裂开来。
　　奈落的脸色很是难看，周身的瘴气翻涌得更加剧烈。
　　但很快，奈落又冷静了下来。
　　“没关系。”
　　奈落低声自语，嘴角带着一抹冷笑。
　　“就算摆脱了我的控制又如何？神无，你生来就是我的工具，没有我，你连自己为什么活着都不知道。”
　　奈落坚信，没有感情、没有存在意义的神无，就算获得了自由，也依旧会听从他的命令。
　　“只要找到你，你还是会回到我身边的。”
　　想到这里，奈落开始考虑要不要制造一个分身出来帮他寻找神无和神乐的下落。
　　………………
　　另一边，城堡内。
　　随着神无吸收完最后一丝妖气，转头看向神乐。
　　“神无，你怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　神乐冲了上去，拉着神无的手，上下打量着。
　　看着神乐焦急的脸庞，神无沉默了片刻，然后轻轻摇了摇头。
　　“我没事。”
　　看到神无确实没有出现问题，神乐一把抱住神无，喜极而泣。
　　现在神无终于和她一样，不用再活在奈落的阴影下了。
　　神无僵硬地抬起手，轻轻拍了拍神乐的后背。
　　江炎站在一旁，静静地看着这一幕，没有打扰。
　　不过却用各种手段检查了一下神无的状况，确认灵魂与新身体完美融合，没有任何排斥，心中也松了一口气。
　　唯一的遗憾，就是神无现在的身体内依旧没有心脏。
　　当然这对于使用复制体作为身体的神无来说，并不是什么致命的问题。
　　只要江炎不解除复制体，神无就不会有生命危险。
　　江炎低头，看向手中的厨刀‘万界’。
　　刀柄上的水镜恶魔晶体，此刻已经恢复了平静。
　　江炎的脑海中，突然闪过一个念头。
　　水镜恶魔可以说与神无高度契合。
　　如果能有一只水镜恶魔，作为神无的心脏，那岂不是完美？
　　不仅能彻底解决神无没有心脏的问题，还可以获得真正的自由。
　　………………
　　只是，这个念头也只是一闪而过。
　　江炎不可能把厨刀‘万界’上的这只水镜恶魔撬下来给神无。
　　但在葬送的芙莉莲的世界中，或许还存在其它水镜恶魔，有时间的话倒是可以去寻找一下。
　　当然，这只是江炎的一个想法而已。
　　双方本身只是交易关系。
　　神乐帮他寻找更多的妖怪食材，他帮神乐摆脱奈落的控制，顺便还搭上了一个神无。
　　等交易完成，神乐和神无想去哪里，想过什么样的生活，都与他无关。
　　而在解决了神无的问题后，神乐彻底没有了牵挂。
　　开始尽心竭力地帮江炎寻找妖怪。
　　作为曾经奈落的分身，神乐众多妖怪的分布了如指掌。
　　在神乐的带领下，江炎每天都能收获大量的妖怪食材。
　　这让江炎很是满意。
　　此外，神无也会跟着她们一起行动。
　　神无能力在强化后，变得更加恐怖。
　　遇到成群的弱小妖怪时，只需要用‘死镜’一照，就能将所有妖怪的灵魂尽数吸收，效率比江炎和神乐加起来还要高。
　　而这也让江炎渐渐的对妖怪灵魂产生了好奇。
　　想要尝试将妖怪的灵魂也做成料理。
　　只可惜，江炎想了不少办法，都无法做出灵魂料理。
　　江炎也只能暂时放下对灵魂料理的研究。
　　但江炎并没有真的放弃，现在做不到，并不代表以后做不到。
　　他可是很期待吃到灵魂料理的那天。
　　………………
　　这天，江炎刚刚解决了一窝盘踞在山谷里的蛇妖，正准备将狼妖的尸体收入食之餐厅内。
　　突然感知到一股强大的妖气正在飞速靠近。
　　同时神乐和神无也察觉到了这股妖气。
　　三人抬头看去，只见杀生丸划破天际，最终落在他们面前。
　　杀生丸的目光扫过江炎和神无，最终落在了神乐身上。
　　此时在神乐身上，他已经闻不到奈落的气息了，显然神乐彻底摆脱了奈落。
　　杀生丸收回目光，看向江炎，干脆的说道。
　　“我需要掌握‘念’。”
　　“条件，你提。”
　　听到杀生丸的话，江炎脸上没有丝毫意外。
　　之前他就看出杀生丸对‘念’充满了兴趣。
　　若不是当时犬夜叉靠近，杀生丸恐怕会看到最后。
　　现在，杀生丸亲眼看到神乐靠着‘念’摆脱了奈落的控制，自然不会再犹豫。
　　“没问题。”
　　江炎干脆地答应了下来。
　　同时思考着该提什么条件。
　　很快江炎有了想法。
　　神乐虽然知道很多妖怪的下落，但大多都是些中低级的妖怪，基本跟上都属于普通食材。
　　而杀生丸活了几百年，足迹遍布整个国家，肯定知道不少强大的大妖怪的藏身之处。
　　这些大妖怪，可都是优质食材。
　　于是江炎看向杀生丸。
　　“十只没有化成人形的大妖怪身体，作为报酬。”
　　“并且是能够食用的。”
　　“只要你能拿来，我立刻为你开念。”
　　对于江炎的条件，杀生丸眼中没有丝毫波澜。
　　淡淡地看了江炎一眼，然后点了点头，没有多说一个字。
　　随即，杀生丸化作一道银白色的流光，冲天而起，消失在了天际尽头。
　　仅仅过了一周。
　　江炎正在处理捕获的妖怪食材。
　　再次感受到了那股熟悉的妖气。
　　杀生丸的身影缓缓降落，与此同时，他还带来了十具巨大的妖怪尸体。
　　这些妖怪个个都散发着强大的妖气，显然都可以称得上算是大妖怪。

第315章劝说杀生丸，离开犬夜叉世界
　　杀生丸落在江炎面前，神色平静。
　　“东西带来了。”
　　江炎检查了一下十只大妖怪的尸体，满意地点了点头。
　　这些妖怪的肉质，比他想象的还要好。
　　将十只大妖怪的尸体收入食之餐厅，江炎随即为杀生丸进行了开念。
　　有着神乐和神无的经验，这次江炎开念的速度非常快。
　　随着精孔被打开，一股磅礴的‘念’，从杀生丸体内涌出。
　　“还真是庞大的念量！”
　　江炎忍不住有些感慨。
　　不过对于活了几百年，并且实力不俗的杀生丸来说，这样的念量并不算夸赞。
　　而在江炎感慨的时候，杀生丸已经完成了‘缠’。
　　之后用了不到半个时辰，杀生丸就完全掌握了念的基础。
　　感受着体内那股全新的、强大的力量，杀生丸眼中闪过一丝满意的光芒。
　　站起身，没有多说一句话，转身就准备离开。
　　“杀生丸。”
　　江炎突然开口叫住了杀生丸。
　　听到江炎的话，杀生丸停下脚步，淡淡地问道。
　　“还有事？”
　　江炎看着杀生丸，神色严肃地说道。
　　“如果你想要超越你的父亲斗牙王，最好是放弃铁碎牙吧。”
　　江炎的话，让杀生丸的身体猛地一僵，身上的气息出现了明显的变化。
　　对此，江炎没有理会，继续说道。
　　“如果你一直执着于铁碎牙，那么你永远都只能活在你父亲的阴影里，顶多能够成为下一个斗牙王。”
　　“只有走出自己的路，你才能够超越斗牙王。”
　　“……”
　　“当然，如果你没有想要超越你父亲的想法，就当我这些话没说过。”
　　杀生丸陷入了沉思。
　　‘超越父亲吗……’
　　他之前一直都在追逐着他父亲的脚步，也因此才执着于铁碎牙。
　　但他是杀生丸，不是他父亲。
　　不知过了多久，杀生丸缓缓回头，深深地看了江炎一眼。
　　同时，杀生丸周身的气息变得比之前更加纯粹。
　　随即，杀生丸转身，化作一道流光，消失在了天际。
　　江炎看着杀生丸离开的方向，松了一口气。
　　不管怎么说，犬夜叉帮过他，可以的话，江炎自然不想杀生丸再去夺取铁碎牙。
　　好在杀生丸听进去了他的话，不然的话，犬夜叉肯定要倒霉了。
　　当然，江炎也清楚，他的话顶多只是一个引子。
　　真正让杀生丸下定决心放弃铁碎牙、走出属于自己的道路的，其实是玲。
　　是玲，让杀生丸懂得了什么是守护，什么是温柔。
　　………………
　　送走了杀生丸后，江炎也有了离开的想法。
　　这段时间以来，他跟着神乐与神无走遍了山川湖海，捕获了大量的妖怪，极大地丰富了食之餐厅的食材库。
　　连带着厨刀‘万界’也在他料理妖怪的过程中吸收了大量妖气，有了一些新的变化。
　　现在也是时候回去好好消化一下这次的收获了。
　　江炎转头看向神乐和神无。
　　“我已经收集了足够多的妖怪，所以准备暂时离开这个世界。”
　　听到江炎要离开，神乐把玩风之扇的手指猛地一顿，扇骨‘啪’地一声合上。
　　下意识地抬起头，看向身边的神无，两人的目光在空中交汇。
　　神无没有说话，只是微微收紧了握着镜子的手。
　　刚开始跟着江炎寻找妖怪的时候，他们不止一次遭遇过奈落派来的妖怪群追杀。
　　不过因为江炎实力强大，奈落的追杀并没有成功，反而给江炎送来了很多食材。
　　最终，奈落也只能放弃。
　　但神乐心里清楚，这主要是因为江炎展现出的实力太过强大，让奈落心生忌惮。
　　可一旦江炎离开，这份忌惮便会消失。
　　奈落对她们的能力可以说了如指掌，知道她们所有的弱点。
　　虽然这段时间实力得到了极大的提升，但神乐依旧没有信心能够赢过奈落。
　　更何况，凭借奈落的阴险，有的是办法杀掉他们。
　　对于死亡，神乐其实并不畏惧，却也不想死亡。
　　毕竟她已经获得了自由，还没有看遍世界的风景，还没有吹过所有地方的风。
　　更重要的是，她还有神无。
　　神无是她在这个世界上唯一的亲人，是她想要保护的人。
　　神乐可不想让神无跟着她一起死在奈落的手里。
　　因此她们需要到一个奈落无法找到的地方。
　　………………
　　通过这段时间的相处，神乐对于江炎也有了很多了解。
　　知道江炎并非这个世界的人，拥有着穿越世界的能力。
　　更重要的是，江炎可以带着其他人一起离开。
　　只要离开了这个世界，奈落想要找到他们根本不可能。
　　有了决定后，神乐走到江炎面前，恳求道。
　　“江炎大人，不知道能否带我们一起离开这个世界。”
　　看着神乐，江炎眼中闪过一丝了然，显然清楚神乐在担心什么。
　　“你们确定要跟着我离开吗？”
　　顿了顿，江炎给了神乐和神无另外一个选择。
　　“其实你们要是跟犬夜叉他们一起行动的话，我想奈落应该不会贸然找上你们的。”
　　犬夜叉他们都有着不俗的战斗力。
　　有他们在，奈落想要动手，必然要掂量掂量。
　　但对于这个选择，神乐几乎是立刻就摇了摇头，眼神无比坚定。
　　这个办法，她不是没有想过。
　　但她是自由的风。
　　如果跟着犬夜叉他们一起行动，每天为了寻找四魂之玉奔波，时刻提防着奈落的偷袭，那和之前被奈落控制又有什么区别？
　　更何况，犬夜叉他们可无法百分百保证她和神无的安全。
　　神乐看了一眼神无，神无也正看着她，轻轻地点了点头。
　　虽然神无什么都没说，但神乐知道，无论自己做什么决定，神无都会跟着她。
　　“还请江炎大人帮我们。”
　　看着神无坚定的眼神，江炎点了点头，脸上露出了一抹笑容。
　　“好，既然这样的话，你们就先跟我离开吧。”
　　“之后想要去什么世界，都可以。”
　　事实上，江炎本来就打算带她们走，不然也不会特意提前告知她们自己的行程。
　　毕竟神无的能力，对于他研究灵魂料理可是有着很大的帮助。
　　这样的人才，自然不容错过。
　　只不过，江炎并不想强迫两人。
　　但江炎也没打算一直带着两人，而是准备将她们暂时送到其他世界。
　　神乐和神无的实力都不算弱。
　　而且在摆脱了奈落的控制后，也不会主动去伤害别人。
　　这样一来，让她们去他之前经历过的任何世界都没有问题。
　　当然，有些世界对神乐和神无来说还是太过危险了，例如美食的俘虏世界。
　　听到江炎答应了下来，神乐紧绷的身体放松下来，长长地舒了一口气。
　　转过头，看向神无，脸上露出了一个灿烂的笑容，像雨后初晴的太阳，明媚而耀眼。
　　神无看着神乐的笑容，嘴角也微微向上扬起了一个几乎看不见的弧度。
　　而在神乐和神无确定要离开后，江炎抬起右手，打开了食之餐厅。
　　“那么接下来，你们先进入这里吧。”
　　神乐深吸一口气，拉着神无的手，干脆地走进了食之餐厅。
　　关闭食之餐厅后，江炎的身影瞬间消失在了犬夜叉世界，回到了食戟之灵世界。
　　此时食戟之灵世界处于夜晚，打开灯，江炎看着熟悉的房间布置，心情顿时放松了下来。
　　片刻后，江炎再次打开食之餐厅，神乐和神无从里面走了出来。
　　两人刚一出来，就被眼前的景象惊呆了。
　　神乐好奇地打量着周围的一切，伸手摸了摸光滑的地板，又抬头看了看天花板上璀璨的水晶吊灯，眼神里充满了好奇。
　　神无则走到落地窗前，看着窗外川流不息的汽车和高耸入云的大楼，眼神出现明显的波动。
　　她们从未见过这样的世界。
　　这里没有破旧的茅草屋，没有泥泞的土路……
　　有的是明亮的灯光，干净的街道，还有各种各样她们叫不出名字的奇怪东西。

第316章再进美食的俘虏
　　江炎看着神乐和神无好奇的样子，忍不住笑了笑，随后开口说道。
　　“接下来我会带你们参观一下这个世界。”
　　江炎的声音拉回了神乐和神无的注意力。
　　其实江炎原本没打算让神乐和神无在食戟之灵世界久留。
　　毕竟食戟之灵世界没有什么超凡力量。
　　但既然已经把她们带到了这里，总不能刚来就又带着她们穿梭世界。
　　加上神乐和神无对于食戟之灵世界感到好奇，所以江炎才临时决定，带她们好好看看这个现代世界。
　　顿了顿，江炎的神色变得认真了几分，看着两人叮嘱道。
　　“这个世界的人都是普通人，顶多在料理上有一点特别的天赋。”
　　“所以接下来你们最好不要使用任何能力，避免引起注意。”
　　如果神乐随手挥出一道风刃，或者神无动用镜子的能力，必然会掀起轩然大波，引来不必要的关注和麻烦。
　　“多谢江炎大人，我知道了！”
　　神乐干脆地答应道。
　　脸上绽开一个灿烂的笑容。
　　一个全新的世界啊！
　　光是想想，神乐就觉得很是期待，恨不得立刻去看看这里和战国时代到底有什么不同。
　　神无转头看向江炎，接着点了点头，显然是听进去了江炎的话。
　　于是接下来的几天，江炎放下了远月学院的事情，成了神乐和神无的专属导游。
　　而作为远月十杰中的一员，请假这种事情还是有些特权的。
　　只是江炎这一走，可把一直想要说服他参加联队食戟的薙切绘里奈急坏了，却又无可奈何。
　　………………
　　江炎带着神乐和神无逛遍了整个东京。
　　三人去了清晨的鱼市，吃了最新鲜的三文鱼生鱼片。
　　肥美的油脂在舌尖化开，口感细腻，带着最纯粹的鲜甜。
　　去了浅草寺，买了热乎乎的红豆馅人形烧。
　　清甜的味道在舌尖散开，即使神无也露出了一丝极淡的笑意。
　　去了涩谷十字路口，看了人潮如织的繁华景象。
　　“这个世界真好啊。”
　　神乐忍不住感慨道。
　　这个世界真的太好了。
　　没有尸横遍野的战场，没有奈落的威胁。
　　可以每天吃到各种各样好吃的东西，看各种各样好看的风景，做任何想做的事情。
　　这是她一直梦寐以求的自由。
　　只是，食戟之灵世界的风中，总是弥漫着一股难闻的气味。
　　对于习惯了战国时代清新山林空气的神乐来说，实在是有些难以忍受。
　　神无也是如此。
　　因此尽管食戟之灵世界很是和平，但神乐也没有常居这个世界的想法。
　　于是在玩了几天后，江炎带着神乐和神无回到了家中，再次进入了世界之门。
　　这一次，江炎选择了海贼王世界。
　　在江炎看来，海贼王世界很适合神乐和神无。
　　这个世界足够广阔，充满了冒险和机遇。
　　只要两人不是运气差到直接遇到海军大将或者四皇级别的人物，以神乐和神无的实力，几乎不会有什么危险。
　　实在不行两人还可以飞走。
　　……………
　　到了海贼王世界后，江炎带着神乐和神无开始寻找食材。
　　同时，也让神乐和神无熟悉了一下海贼王世界的战斗方式。
　　海贼王世界的人们大多使用体术，但也有着各种奇特的恶魔果实能力。
　　战斗方式跟犬夜叉世界有很大不同。
　　好在神乐的风之能力和神无的镜子能力，在这个世界都能发挥出不错的效果。
　　而就在神乐和神无熟悉了海贼王世界，江炎准备离开的时候，竟然发现了神乐和神无的通缉令。
　　‘风之魔女神乐，悬赏金3000万贝利，Only Alive（必须活捉）。’
　　‘镜之少女神无，悬赏金2800万贝利，Only Alive（必须活捉）。’
　　“什么？”
　　神乐看到她的悬赏令，很是生气。
　　“我什么时候成魔女了？明明是风之使者！”
　　至于神无，她对自己的悬赏令并没有太过在意。
　　看着神乐和神无的悬赏，江炎忍不住皱起了眉头。
　　按理说，虽然神乐和神无跟他一起行动，但却根本没有做任何违法的事情。
　　突然被悬赏，而且还是不算太低的悬赏确实有些奇怪。
　　当然，让江炎感到意外的是，大量赏金猎人跑来想要抓捕神乐和神无。
　　一开始的时候，江炎并没有太过在意。
　　但是随着不断有赏金猎人甚至是海贼前来抓捕神乐和神无，江炎也意识到了情况不对。
　　在抓住几名赏金猎人后，江炎从他们口中得知了原因。
　　神乐和神无在地下世界被悬赏了五亿贝利，而且还是每人五亿。
　　正是因为有着这样高昂的悬赏，赏金猎人甚至海贼才会前赴后继的前来抓捕神乐和神无。
　　“每人五亿贝利？”
　　江炎很是惊讶。
　　之前他的悬赏也只有三亿贝利，当然因为从黄猿手上逃走过，赏金增加了一亿。
　　但即使这样也只有四亿贝利。
　　………………
　　只是略微思索，江炎便猜到了地下世界悬赏的来源。
　　这么大的手笔，除了那些让人恶心的天龙人，再没有别人了。
　　江炎看了眼神乐，目光在神乐尖尖的耳朵上停留了片刻。
　　这样的特征，在海贼王世界是极其罕见的。
　　那些变态的天龙人，最喜欢收集各种稀有的种族当奴隶，神乐成为他们的目标并不稀奇。
　　但神无为什么也被悬赏这么高，江炎就想不通了。
　　神无没有什么明显的种族特征，除了白色的头发外，看起来和普通的人类女孩没什么两样。
　　而在海贼王世界，各种发色的人还是很多的。
　　总不至于因为神无全身雪白，被当成尼卡吧？
　　江炎摇了摇头，不管原因是什么，现在情况都变得非常棘手了。
　　五亿贝利的悬赏，足以吸引来一些实力强大的赏金猎人，关键是有着天龙人在背后。
　　如果继续让神乐和神无待在海贼王世界，迟早会遇到大麻烦。
　　江炎可不打算拿神乐和神无的安全冒险，于是看着两人说道：
　　“看来，这个世界暂时不能待了，先离开这个世界吧。”
　　对此，神乐和神无都没有反对。
　　毕竟眼下这种情况，她们想要轻松的生活显然是不可能了。
　　在神乐和神无同意后，江炎带着两人离开了海贼王世界。
　　花费了不少时间，却没能让神乐和神无安稳待下来，江炎的心情也有些郁闷。
　　想了想，江炎决定带着两人前往美食的俘虏世界。
　　没有什么是一顿美食解决不了的，如果有，那就两顿。
　　江炎决定用美食，来抚慰一下郁闷的心情。
　　………………
　　进入美食的俘虏世界后，神乐立刻发现风中弥漫着肉类的醇香、各种水果的甜香……
　　“哇！这个世界风中充满了食物的香味！”
　　神乐脸上露出了陶醉的神情。
　　神无也放松了下来。
　　看着神乐和神无，江炎的心情也好了不少，正准备带着两人去寻找美食，却从路人口中得知了关于世纪浓汤的消息。
　　江炎的眼睛瞬间亮了起来。
　　“小松成功复刻出世纪浓汤了！”
　　之前没能够赶上前往冰之地狱的船，江炎还有些失望。
　　没想到这次竟然听到了小松复刻成功的消息。
　　这自然是不容错过的！
　　江炎立刻改变了行程，带着神乐和神无，马不停蹄地赶往了小松任职的美食餐厅。
　　因为小松复刻出世纪浓汤的缘故，这家IGO旗下的美食餐厅可以说直接出名了，来自世界各地的美食家都汇聚在这里，只为了喝一碗世纪浓汤。
　　好在经过了一段时间后，来人少了不少。
　　这也让江炎、神乐和神无避免了排队的问题。
　　进入美食餐厅后，餐厅的经理非常热情地接待了三人。
　　“三位是来品尝世纪浓汤的吗？我马上安排位置。”
　　“谢谢。”
　　江炎点了点头，然后问道：
　　“对了，小松先生在吗？从捕获河豚鲸后，便没有再见过阿虏和小松，因此我想拜访一下他。”
　　听到江炎的话后，经理一脸歉意地说道。
　　“实在不好意思，小松主厨跟着阿虏先生去寻找甘甜可乐了，估计要过一段时间才能回来。”
　　“这样啊。”
　　江炎很是失望。
　　原本还想和小松交流一下料理心得呢，看来只能等下次了。
　　好在小松之前留下了世纪浓汤，所以倒不需要担心喝不到。
　　经理带着江炎三人来到了一个靠窗的雅座。
　　没过多久，服务员就推着餐车走了过来。
　　餐车上放着三个盖着餐盘盖的碗。

第317章品尝世纪浓汤，甘甜可乐
　　餐车刚靠近，一股难以形容的浓郁香气就飘了出来。
　　这股香气极其复杂，有蔬菜的清甜，有肉类的醇厚，有海鲜的鲜美，还有各种香料的芬芳。
　　无数种香气交织在一起，形成了一种仿佛能穿透灵魂的味道，却又异常和谐。
　　江炎忍不住咽了咽口水，肚子不争气地叫了起来。
　　旁边的神乐和神无也被这香气吸引了，眼中充满了期待。
　　服务员微笑着将三个碗分别放在江炎三人面前，然后揭开了餐盘盖。
　　刹那间，一道绚烂的极光从碗中升腾而起！
　　赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫，七种颜色的光芒交织在一起，在半空中形成了一道美丽的极光，缓缓流转，如梦似幻。
　　而更让人惊奇的是，碗中的世纪浓汤竟然是完全透明的！
　　即使靠得很近，也看不出碗里装着汤。
　　“这就是……世纪浓汤吗？”
　　神乐喃喃地说道，眼睛里充满了震撼。
　　神无也惊讶地看着流转的极光。
　　“开始品尝吧。”
　　江炎深吸了一口气，压下心中的激动，拿起了汤勺。
　　将汤勺伸到碗中，汤勺没入汤里，一圈圈透明的涟漪在碗中扩散开来，极光也随着涟漪的晃动而变幻着形状。
　　江炎舀了一勺世纪浓汤，缓缓送入口中。
　　当汤汁触碰到舌尖的那一刻，无数种食材的味道在他的味蕾上同时爆发开来。
　　先是软骨卷心菜的脆嫩清甜，带着阳光和雨露的味道；
　　然后是ONLY豆的绵密香甜，仿佛融化的奶酪；
　　接着是炖菜酒的醇香，带着一丝微醺的暖意；
　　还有猪排土豆的软糯醇厚、高汤鹈鹕嘴里干松鱼片的极致鲜美、七彩虾的弹牙爽口、高汤海带的浓郁鲜香、奶油蘑菇的梦幻甘甜……
　　成百上千种食材的味道，没有一丝杂乱，完美地融合在了一起。
　　互相衬托，互相升华，形成了一种无法用语言形容的极致美味。
　　仿佛一个世纪的时光，都浓缩在了这一勺汤里。
　　从春天的万物复苏，到夏天的热情似火，从秋天的硕果累累，到冬天的银装素裹，全都在这一口汤中展现得淋漓尽致。
　　………………
　　江炎感觉美食细胞开始活跃，同时有一股莫名的力量作用在了他的脸上，让他的眼角不自觉地下移，嘴角不受控制地上扬。
　　想要控制住自己的表情，却发现根本做不到。
　　太过美味了。
　　太过满足了。
　　幸福得让人想要尖叫，想要流泪，想要不顾一切地傻笑。
　　转过头，看向旁边的神乐和神无。
　　神乐脸上带着傻笑，手里的汤勺停在半空中，眼睛睁得大大的，眼泪顺着脸颊流了下来，她却浑然不觉。
　　“太好喝了……太好喝了……这是我喝过最好喝的汤……”
　　神无则静静地坐在那里，小口小口地喝着汤，脸上露出幸福的笑容。
　　看着眼前的景象，江炎脸上的笑容越来越深。
　　看来，来到美食的俘虏世界，果然是最正确的选择。
　　一碗世纪浓汤，不仅抚慰了他郁闷的心情，也让神乐和神无感受到了美食的幸福。
　　随着最后一勺世纪浓汤滑入喉咙，神乐看着空碗，脸颊泛着满足的红晕。
　　意犹未尽地舔了舔嘴唇，小声嘟囔道。
　　“要是能天天喝到这个就好了。”
　　神无放下了汤勺，默默的将死镜挡在了脸上。
　　江炎看着两人的样子，笑着摇了摇头，随后说道。
　　“既然来了美食的俘虏世界，总不能只喝一碗世纪浓汤就走。”
　　“这个世界遍地都是美食，我准备去收集一些，你们也一起来吧。”
　　听到这话，神乐的眼睛亮了起来，神无也露出一丝期待。
　　于是接下来的一段时间，江炎带着神乐和神无深入了人间界的野外。
　　在彩虹下沐浴了七种口味的糖果雨；在早餐岛上采集了玉米浓汤树、火腿鸡蛋草；在豆腐荒原上，挖掘出了大量荒野豆腐……
　　………………
　　这天江炎带着神乐和神无回到了城市。
　　原本是准备大吃一顿后离开美食的俘虏世界。
　　只不过，还不等三人决定要吃什么，阿虏突然出现在了三人面前。
　　“好久不见啊！江炎。”
　　阿虏看着江炎打了个招呼。
　　“阿虏？”
　　江炎有些惊讶地看着阿虏。
　　“你怎么会在这里？”
　　“我之前送小松回美食饭店，听那里的经理说你来了，还喝了小松做的世纪浓汤，正好我有事找你，于是便拜托了一下IGO！”
　　阿虏笑着解释道。
　　接着，阿虏拿出一个巨大美食箱，里面装着琥珀色的液体，还在不断地冒着细密的气泡。
　　“你看我给你带什么好东西了！”
　　阿虏得意地晃了晃手中的美食箱。
　　“这是我之前找到的甘甜可乐！一起尝尝看吧！”
　　“甘甜可乐！”
　　江炎的眼睛亮了起来，没有客气，看着阿虏催促道。
　　“赶紧给我来一杯。”
　　阿虏打开美食箱，给江炎三人都倒了一大杯。
　　当然阿虏也没有忘记自己。
　　琥珀色的可乐在玻璃杯中翻滚着，细密的气泡不断上升，发出‘滋滋’的声响。
　　同时还有一股清爽的香气传来。
　　江炎拿起杯子，一饮而尽。
　　甘甜可乐在口腔中炸开，无数细密的气泡在舌尖跳跃，带来一种奇妙的麻酥感。
　　口感比蜂蜜还要甜，但甘甜可乐的甜味不是齁人的腻甜，而是一种极其清爽、极其纯粹的甜香。
　　紧接着，一股磅礴的能量从胃部扩散开来，流遍全身的每一个细胞。
　　“真是不错！”
　　江炎能清晰地感觉到，体内的美食细胞再次变得活跃起来。
　　“太好喝了！”
　　神乐也一口气喝完了杯子里的可乐，一脸惊喜。
　　“比我喝过的饮料都好喝！甜甜的，还有气泡在嘴里跳舞！”
　　神无则小口小口地喝完了自己的那份，脸颊泛起了一丝红晕，眼睛里闪烁着愉悦的光芒。
　　轻轻打了个嗝，然后有些不好意思地捂住了嘴。
　　………………
　　阿虏看着江炎三人的反应，笑得更开心了。
　　“对吧？这甘甜可乐很美味吧！”
　　江炎放下杯子，咂了咂嘴，意犹未尽地说道。
　　“只是喝甘甜可乐也太单调了。”
　　“正好我收集了不少食材，来做一些料理吧。”
　　听到这话，阿虏自然很是赞同。
　　三人来到城市外，江炎从食之餐厅内拿出了各种食材和厨具。
　　阿虏在空地上架起了篝火，接着看向江炎。
　　此时江炎拿过来呆呆兽的尾巴，放在案板上。
　　粉白色的肉质带着光泽，看起来就极其诱人。
　　江炎用厨刀‘万界’将呆呆兽尾巴切成均匀的小块。
　　先将尾巴块放入沸水中焯了一下，然后捞出来放入砂锅，加入之前获得的天然米和山泉水，盖上盖子，用小火慢慢熬煮。
　　“呆呆兽的尾巴本身就含有大量的天然糖分，所以不用放任何糖，只要加一点米来增加浓稠度就好。”
　　江炎一边搅动着砂锅，一边解释道。
　　“熬煮的时候要用最小的火，让尾巴里的甜味慢慢渗透到汤里，这样熬出来的甜汤才会醇厚香浓。”
　　随着时间的推移，砂锅里渐渐飘出了一股清甜的香气。
　　香气越来越浓，混合着米香，让人闻着就觉得心里暖暖的。
　　大约熬了一个小时，江炎揭开锅盖，一股白色的热气升腾而起。
　　锅里的甜汤已经变成了奶白色，浓稠得像蜂蜜一样，呆呆兽尾巴块变得晶莹剔透，在汤里微微晃动。

第318章 阿虏的邀请
　　江炎给每个人盛了一碗呆呆兽尾巴甜汤。
　　阿虏迫不及待地舀了一勺送入口中，瞬间瞪大了眼睛。
　　甜汤带着呆呆兽尾巴特有的清甜，还有大米的醇香，口感软糯绵密，甜而不腻。
　　随着温热的汤汁滑入胃里，整个人都变得暖洋洋的。
　　并且阿虏可以感觉到他的美食细胞此时非常活跃。
　　“美味！”
　　阿虏捧着碗，大口大口地喝着。
　　旁边神乐和神无也都一脸满足的喝着呆呆兽尾巴甜汤。
　　看着阿虏、神乐和神无这么满意，江炎笑了笑。
　　不过这道甜汤只是为了开胃。
　　江炎随即开始准备下一道料理。
　　接下来处理的是海王类肉。
　　拿出一块海王类的腹肉，肉质纹理像大理石一样漂亮，脂肪分布均匀。
　　将一部分肉切成两厘米厚的肉片，加入调味料进行腌制。
　　另一部分切成小块，穿在竹签上做成烤串。
　　烤串直接放在炭火上烤，江炎在上面刷了一层用酱油章鱼产出的酱油、钻石蒜、宝塔姜和甜甜蜜调好的酱汁。
　　随着炭火的炙烤，油脂‘滋滋’地滴落下来，滴在炭火上，燃起小小的火苗。
　　浓郁的肉香弥漫开来，混合着酱汁的香气，让人垂涎欲滴。
　　烤到金黄焦脆的时候，江炎撒上了坚果孜然粉和西红柿辣椒粉，香气顿时更加浓郁。
　　“可以吃了。”
　　江炎招呼了一下阿虏三人。
　　此时阿虏早就等不及了，伸手拿了一串，一口咬了上去。
　　外皮焦脆，内里却鲜嫩多汁，肉汁在口腔中爆开，带着海王类肉特有的鲜美，以及各种调味料的香气，味道层次极其丰富。
　　再喝上一口甘甜可乐，阿虏整个人都面色红润起来，有些含糊不清地说道。
　　“好吃！太好吃了！”
　　“鲜嫩多汁，一点都不柴！而且和甘甜可乐很搭配。”
　　………………
　　江炎认可的点了点头。
　　随后一边吃着烤串喝着甘甜可乐，一边将腌制好的海王类肉片放在了篝火旁烧热的石头上。
　　‘滋啦’一声，肉片瞬间变色，边缘微微卷起，油脂被高温逼了出来，散发出浓郁的肉香。
　　等到烤好后，江炎拿起一片石头烤肉，咬了一口，满意的点了点头。
　　肉质外焦里嫩，腌料淡淡的咸味，完美地衬托出了海王类肉的鲜美。
　　并且同样很搭配甘甜可乐。
　　旁边阿虏也迫不及待的拿起一片石头烤肉吃了起来。
　　“美味，江炎，再多烤来吃！”
　　阿虏看着江炎催促道。
　　虽然已经吃下去不少食物，但他却感觉越来越饿了！
　　“哈哈，阿虏，不要急，还有很多美味哦！”
　　江炎笑着回应道，随后拿过黄金宝箱怪。
　　这种黄金宝箱怪之前江炎也只在零落王墓内获得了几只而已，可以说是他的珍藏品。
　　取出黄金宝箱怪的舌头，放入提前熬好的卤汤中。
　　卤汤是江炎用八角牛的八角、爆炸花椒、戊之星酱料等十几种香料熬制而成的，香气浓郁。
　　趁着卤宝箱怪舌头的间隙，江炎将剩下的宝箱怪肉切块，稍微腌制后裹上面衣，开始放在锅中油炸。
　　炸好的宝箱怪肉面衣酥脆、里面的肉质劲道十足，配合甘甜可乐，好吃得让人根本停不下来。
　　等到炸宝箱怪肉吃完，宝箱怪舌头也已经卤好，此时的宝箱怪舌头变成了深褐色，油光锃亮，散发着诱人的卤香。
　　江炎捞出宝箱怪舌头，切成薄片，摆放在盘子里。
　　夹起一片放入口中，口感Q弹紧实，极其有嚼劲，卤汁的咸香和宝箱怪肉本身的鲜味完美融合，越嚼越香，让人回味无穷。
　　………………
　　接着江炎拿出巨大蜈蚣妖肉。
　　将蜈蚣妖的肉切成片，加入屁屁盐、十黄蛋等抓匀、放在一旁腌制十分钟。
　　在这期间，江炎拿出了之前找到的奶酪白菜，切丝备用。
　　并准备好天然泡椒、钻石蒜、宝塔姜……
　　热锅下油，爆香钻石蒜、宝塔姜、爆炸花椒，随后加入奶酪白菜丝、天然泡椒。
　　倒入之前用红镜龙骨、河豚鲸骨等熬煮出来的高汤。
　　腌制好的蜈蚣妖肉片放入锅中，转中小火煮两分钟。
　　最后撒上一把宝石葱花，就可以出锅了。
　　奶酪白菜的酸味和蜈蚣肉的鲜香味完美融合，闻着就让人胃口大开。
　　阿虏夹了几片蜈蚣肉，直接送入口中。
　　酸辣的味道在口腔中炸开，蜈蚣肉的口感细嫩滑爽，带着一丝淡淡的鲜味。
　　酸香扑鼻、辣而不燥，让人越吃越想吃。
　　等到吃饱喝足阿虏拍着圆滚滚的肚子，满足地打了个饱嗝。
　　吃完这顿料理，感觉他的实力又增强了不少。
　　“江炎你的厨艺更厉害了，当然这些食材也很不错。”
　　阿虏有些感慨的说道。
　　说起来，江炎拿出来的都是他没有吃过的食材。
　　当然也正是因为如此，他的美食细胞这次才会这么满意。
　　“你带来的甘甜可乐也很不错。”
　　江炎笑着回应道。
　　因为甘甜可乐，他的实力可是也提升了不少。
　　只可惜没能够让美食细胞产生进化，不过江炎感觉距离下一场进化也只差一个契机了。
　　………………
　　休息了一会儿，阿虏坐起身，看着江炎，神色变得认真了一些。
　　“江炎，其实我这次来找你，除了给你送甘甜可乐，还有一件事就是邀请你一起去捕获一样食材。”
　　“哦？什么食材？”
　　江炎很是感兴趣的询问道。
　　“惊吓苹果。”
　　阿虏回应道。
　　“惊吓苹果！”
　　江炎的眼睛亮了起来。
　　对于惊吓苹果，江炎当然是有所了解的，可以算是一种特殊料理食材。
　　“惊吓苹果是一种非常特殊的食材，味道会根据捕获时受到的惊吓程度而变化。”
　　“受到的惊吓越大，味道就越美味。”
　　阿虏看着江炎解释道。
　　当然阿虏并不清楚江炎其实了解惊吓苹果。
　　不过阿虏的讲解倒是引起了神乐和神无的兴趣。
　　即使她们之前跟着江炎捕获了很多奇特的食材，但依旧对这种受到的惊吓越大，味道就越美味的苹果产生了好奇。
　　“那就多谢阿虏你的邀请了。”
　　“反正我也没什么急事，正好去见识一下惊吓苹果。”
　　江炎干脆的答应了下来。
　　惊吓苹果确实是一种非常难得的特殊食材，自然不容错过。
　　更何况神乐和神无对此也充满了期待。
　　“太好了！”
　　阿虏兴奋地站了起来。
　　“那我们现在就出发！我已经与小松约定好了在港口汇合！”
　　江炎点了点头，收拾好东西后，首先前往了阿虏的家中，再带上了泰利后，一行人这才前往港口。
　　………………
　　花费了一些时间，一行人来到一座繁忙的港口。
　　码头上堆着比人还高的巨型金枪鱼，水箱里游弋着闪着银光的银章鱼，几个穿着工装的工人正费力地搬运着货物……
　　走在最前面的阿虏嘴里一刻也没闲着，左手攥着一串烤得焦香的岩猪肉串，右手捧着一个比脑袋还大的奶油面包果，腮帮子鼓得圆圆的。
　　“阿虏先生！江炎先生！”
　　小松踮着脚看着几人用力挥手，同时快步跑了过来。
　　“好久不见，江炎先生。”
　　接着小松好奇的看向跟在江炎身后的神乐和神无，有些好奇的问道。
　　“这两位是江炎你的同伴吗？”
　　“小松你也是，好久不见，另外，这两位确实是我的同伴。”
　　江炎笑着回应道。
　　站在江炎身后的神乐微微颔首，算是打过招呼，手中的风之扇轻轻扇动，海风环绕在其身旁。
　　神无则站在神乐的身侧，好奇地打量着周围的一切。
　　几人简单交谈了几句，随后来到乘船处。
　　快艇上，十梦对着众人挥了挥手。
　　“都到齐了？那就上船吧，惊吓祭可是快要开始了。”
　　一行人依次登上快艇。
　　快艇上已经准备了各种食物，从整只的烤全猪到新鲜的水果，应有尽有，都是为众人准备的。
　　十梦启动快艇，随着引擎轰鸣，快艇溅起白色的浪花，朝着远方湛蓝的大海疾驰而去。

第319章 前往惊吓岛
　　小松趴在船舷边，看着不断后退的海岸线，过了好一会儿才转过身，看向正埋头大吃特吃的阿虏。
　　此刻阿虏正拿着一根苞骨玉米，咔嚓咔嚓地啃着，金黄色的玉米粒饱满得像珍珠，咬下去汁水四溅。
　　“阿虏先生，接下来要去捕获什么食材？”
　　小松好奇地问道。
　　之前阿虏只是说有一样稀有的食材要一起去捕获，让他在港口汇合，但更具体的还没来得及说明。
　　“接下来我们需要去捕获惊吓苹果。”
　　阿虏将最后一口玉米塞进嘴里，随手把如同骨头一样的芯扔到海里，玉米芯刚落入水中，就被一条跃出水面的大鱼一口吞掉。
　　擦了擦嘴，阿虏看向小松，眼中闪烁着期待的光芒。
　　对于惊吓苹果，他可是期待很久了，从IGO的美食研究所第一次传出人工栽培成功的消息开始，他就一直在等着采摘的这一天。
　　“惊吓苹果，那是什么食材？”
　　小松眉头微微皱起，疑惑地看着阿虏。
　　“我还是第一次听说呢！”
　　作为IGO旗下美食饭店的厨师，对于大部分已知的食材，多少都有所耳闻。
　　可‘惊吓苹果’这个名字，却连一点印象都没有。
　　阿虏伸手拿起旁边一个的双层牛肉汉堡，狠狠咬了一大口，厚实的肉饼爆出浓郁的肉汁，夹杂着芝士和生菜的清爽。
　　咀嚼了几下，满足地咽了下去，这才慢悠悠地解释道。
　　“那是一种受到惊吓后，味道便会改变的苹果。”
　　“惊吓苹果的甜度、酸度、香气，甚至是果肉的口感，都会根据受到惊吓的程度发生变化。”
　　光是想象那种未知的美味，阿虏就觉得胃里的馋虫又被勾了起来，肚子不争气地发出了‘咕噜’一声巨响。
　　………………
　　江炎端过一只烤全猪。
　　烤全猪的外皮金黄酥脆，像一层琉璃一样泛着光泽，轻轻一碰就会发出清脆的碎裂声，
　　随手扯下一条最肥美的后腿，递给了阿虏。
　　“谢了，江炎！”
　　阿虏也不客气，一把接过猪腿，大口大口地啃了起来。
　　酥脆的外皮在嘴里发出咔嚓咔嚓的声响，浓郁的肉香弥漫了整个甲板。
　　看着阿虏吃的香甜，江炎咽了下口水，抓起剩下的烤全猪大口吃了起来。
　　跟阿虏在一起行动，总是让他胃口大开。
　　这时，十梦转过头，看着一脸茫然的小松补充道。
　　“惊吓苹果在市面上基本是看不到的。”
　　“我也是之前才从IGO的内部渠道得知，惊吓苹果到了批量采摘的时节。”
　　嗯，他的内部渠道自然是阿虏。
　　“就是这样，所以小松你没有听说过也很正常。”
　　阿虏啃着猪腿，含糊不清地说道。
　　最后一点肉啃干净，随手把骨头扔到海里，阿虏看着依旧一脸好奇的小松，开始详细讲解惊吓苹果的由来。
　　“惊吓苹果原本是生长在‘战斗岛’上的食材。”
　　“战斗岛上没有任何人类居住，到处都是凶猛的猛兽，而且那些猛兽从出生开始就一直在不停地战斗。”
　　“惊吓苹果，就是在这种环境中进化出来的特殊食材。”
　　“IGO在几年前派出了一支探险队，从战斗岛上带回了惊吓苹果的种子，然后经过了人工栽培实验，终于成功了。”
　　听着阿虏的讲解，江炎露出若有所思的神色。
　　对于惊吓苹果，江炎是有所了解的。
　　不过对于阿虏口中的战斗岛，江炎就不清楚了，因此心中有些好奇。
　　每天都在战斗的猛兽，肉质肯定无比紧致、劲道弹牙。
　　如果用慢火烘烤，让油脂慢慢渗出，再撒上一点岩盐和黑胡椒，那种味道绝对非常不错。
　　………………
　　小松思考了一下听到的信息，随后一脸不可思议地看向阿虏。
　　“所以……所以我们要去吓苹果是吗？”
　　苹果居然还需要用吓的！
　　这简直颠覆了小松对苹果这种食材的认知。
　　“没错！”
　　阿虏用力点头，脸上露出了兴奋的表情。
　　“吓得越厉害，惊吓苹果就会变得越美味！”
　　“真是好奇最高等级的惊吓苹果会是什么味道的。”
　　说着，阿虏的嘴角不自觉地流下了一滴晶莹的口水。
　　为了能摘到最顶级的惊吓苹果，他可是专门做了准备，并且做了练习。
　　这次绝对能够收获很高级的惊吓苹果。
　　神乐靠在船舷边，听着几人的谈话，脸上露出了一丝饶有兴致的表情。
　　轻轻晃动着手中的风之扇，低声对身边的神无说道。
　　“没想到这个世界上还有这么有趣的食材。”
　　神无看了眼神乐，没有说什么，但心中却也产生了好奇。
　　就在几人谈话的时候。
　　“嘭！”
　　一声震耳欲聋的巨大爆炸声突然从远方传来。
　　紧接着，第二声、第三声……爆炸声连绵不绝，震得海面都泛起了层层涟漪，快艇也跟着轻微地晃动起来。
　　“怎么了？”
　　小松吓得浑身一哆嗦，惊慌地看向四周，以为是遇到了什么危险。
　　“已经能够看到岛屿了，我们就要到地方了。”
　　十梦伸手指着远方的海平面，对着众人大声喊道。
　　对于这次的惊吓苹果采摘，他也充满了期待。
　　“已经快要到惊吓岛了吗！”
　　阿虏站起身，整个人都变得热血沸腾起来。
　　此时阿虏跃跃欲试，恨不得立刻就冲上岛去，大显身手。
　　“嗯？惊吓岛？”
　　小松疑惑地看向阿虏。
　　“惊吓到是IGO管辖的一座无人小岛，原本只是一座普通的荒岛，后来因为专门用来栽培惊吓苹果，所以才被称为惊吓岛。”
　　阿虏随意地解释道，目光紧紧盯着远方那个越来越清晰的小黑点。
　　“其实整个岛就是一个巨大的惊吓苹果农场。”
　　………………
　　随着快艇不断靠近，爆炸声也越来越大，震得人耳膜嗡嗡作响。
　　空气中除了海风的咸腥味，还多了一股淡淡的火药味，以及一丝若有若无的、清甜的苹果香气。
　　“这是什么爆炸声啊！也太大了吧！”
　　小松忍不住伸出双手，紧紧捂住了耳朵。
　　这还是他第一次听到这么密集、这么响亮的爆炸声，就好像整座岛都在被炮火轰炸一样。
　　“为了让惊吓苹果更好的成长，这座农场从早到晚都会不断地发射炮弹。”
　　阿虏之前可是专门了解过的。
　　“当然，这些炮弹都是特制的，只会产生巨大的声响和冲击波，不会真的炸到苹果树。”
　　“就是靠着这种持续不断的惊吓，惊吓苹果才能健康的成长。”
　　“炮弹！”
　　小松震惊得张大了嘴巴，半天合不拢。
　　为了种苹果，居然要动用炮弹！这也太疯狂了吧！
　　“还真是有意思。”
　　神乐打开了手中的风之扇，一股柔和的风在她身边升起，将震耳欲聋的爆炸声隔绝了大半。
　　微微眯起眼睛，感受着空气中传来的冲击波，眼神里带着一丝探究。
　　“所以这座岛平时是没有人居住的对吧？”
　　江炎开口问道。
　　“没错。”
　　阿虏点了点头。
　　“这么大的噪音，普通人根本受不了，因此没有人愿意长时间待在这里。”
　　“这么大的噪音，谁住得下去啊！”
　　小松捂着耳朵，忍不住吐槽道。
　　“待久了肯定会变成聋子的！”
　　………………
　　在不断的爆炸声中，快艇的速度渐渐慢了下来，最终停靠在了惊吓岛的港口。
　　这个港口很是简陋，码头边已经停靠了一些船只。
　　几个穿着IGO制服的工作人员正站在惊吓苹果种植园的入口处，检查着前来采摘苹果的美食猎人和厨师。
　　一行人从快艇上下来，刚踏上码头，一股更浓郁的苹果香气就扑面而来，混合着火药的味道，形成了一种奇特而诱人的气息。
　　“走吧，我们进去。”
　　阿虏率先朝着入口走去。
　　IGO的工作人员看了下阿虏和小松，忍不住露出了笑容。
　　只是看到跟在阿虏身后的江炎、神乐和神无时，有些迟疑起来。
　　“阿虏先生，这几位是……”
　　一个工作人员小心翼翼地问道。
　　按照IGO的规定，只有加入IGO的美食猎人和厨师才能进入惊吓岛采摘苹果，无关人员是禁止入内的。
　　不然的话，再多的惊吓苹果也不够摘的。
　　“这是我的朋友，江炎，还有神乐和神无，他们都是我邀请来的。”
　　阿虏很是淡定的解释道。
　　“既然是阿虏先生的朋友，那么就请进吧！”
　　“祝你们能摘到最顶级的惊吓苹果！”
　　工作人员侧身让开道路。
　　他们可是知道阿虏是IGO会长一龙的养子，带几个朋友前来，自然没什么问题。
　　阿虏点了点头，率先走进了入口，江炎几人也紧随其后。

第320章 宗迦，G7，铁平
　　进入惊吓苹果农场，浓郁的清甜果香扑面而来，带着阳光的暖意和泥土的芬芳。
　　江炎扫过眼前这片望不到边际的苹果林。
　　这里的苹果树每一棵都长得高大挺拔。
　　深褐色的树干足有一人环抱那么粗，浓密的枝叶层层叠叠地向四周伸展。
　　阳光透过叶隙洒落下来，在地面上投下斑驳陆离的光影。
　　最引人注目的，是挂满枝头的红色苹果，一个个圆润饱满，色泽鲜艳，在阳光下闪烁着诱人的光泽。
　　每一个苹果都堪比拳头大，沉甸甸地压弯了树枝，微风拂过，满树的苹果轻轻摇晃，发出沙沙的声响。
　　并且这些苹果上都有着一张非常拟人的脸。
　　“这些就是惊吓苹果吗？”
　　小松仰着头看着树上密密麻麻的苹果，脸上写满了疑惑。
　　因为没有靠近，并没有发现这些苹果与普通苹果有什么明显的区别，除了个头更大、颜色更鲜艳之外。
　　旁边，阿虏迫不及待地活动着筋骨，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　他已经迫不及待想要捕获惊吓苹果了。
　　此时，农场内已经聚集了不少美食猎人。
　　三三两两地聚在一起，有的在检查自己的装备，有的在讨论接下来该怎么做，还有的已经迫不及待地走向了苹果林深处。
　　虽然捕获惊吓苹果本身并没有什么危险，但是想要获得高惊吓等级的惊吓苹果，却没有那么容易。
　　………………
　　江炎目光扫过周围的人群，同时施展出探查魔法来评估众人的实力深浅。
　　大部分聚集在这里的美食猎人，实力都比较一般。
　　大多是抱着碰运气的心态来的，希望能够侥幸捕获到一两个品质不错的惊吓苹果，卖个好价钱。
　　不过，人群中也有一些实力不错的家伙。
　　就在江炎观察着众人情况的时候，旁边突然传来一阵大笑声，打断了他的思绪。
　　“啊哈哈哈，想要大吃一惊的家伙就在这里吗？”
　　江炎转头看去，只见穿着一身狂野兽皮衣的宗迦正仰天大笑着。
　　此时宗迦脸上带着一副嚣张至极的表情，双手叉腰，站在人群中央。
　　“既然有人想要大吃一惊。”
　　“那本大爷就直接把它吓到全身喷水。”
　　宗迦一脸自信地说道。
　　两个小弟见状，对着宗迦就是一顿天花乱坠的夸赞。
　　“宗迦大人太厉害了！”
　　“有宗迦大人在，我们肯定能捕获到最顶级的惊吓苹果！”
　　“惊吓苹果见到宗迦大人，肯定会吓得魂飞魄散！”
　　“……”
　　就在这时，一直跟在阿虏身边的斗狼泰利，突然走到了宗迦的身边。
　　用鼻子在宗迦的身上轻轻嗅了嗅，发现它在戊之森林内闻到过宗迦的味道。
　　正沉浸在自我陶醉中的宗迦，感觉到身边有什么东西在靠近。
　　下意识地转过头，正好对上了泰利的眼睛。
　　“呀——”
　　宗迦浑身一颤，大量的水渍从他的全身喷出……
　　“宗迦大人，你全身都在喷水啊！”
　　宗迦的两个小弟看着宗迦忍不住惊呼道。
　　“吓死本大爷了，谁来救救本大爷啊！”
　　宗迦惊慌地大喊着，脸上满是恐惧，看起来似乎确实被吓得不轻。
　　………………
　　看着这一幕，江炎忍不住轻笑出声。
　　他还是第一次见有人能够全身喷水！
　　“僵尸先生？”
　　小松有些迟疑地看着宗迦，轻声说道。
　　记得对方的名字好像是这个，但是又不太确定。
　　听到小松的话，宗迦立刻认真地看向小松强调道。
　　“不是僵尸，是宗迦！宗迦大人！”
　　江炎看着宗迦，眼中闪过一抹好奇之色。
　　刚才他已经用了好几种探查手段，仔细地探查过宗迦的身体。
　　然而，不管他怎么感应，都没有感应到比较强的能量波动，宗迦给他的感觉顶多也就是比普通人要稍微强一些。
　　但是江炎对此却根本不信。
　　一个能够在美食界混得风生水起，并且拥有逆天食运的人，怎么可能只有这点实力？
　　这里面一定有什么他没有发现的秘密。
　　不过，江炎最终也没有准备做什么。
　　不管宗迦有什么秘密，都跟他没有关系。
　　而且，宗迦的食运可是非常强的，跟他搞好关系，说不定还能沾点光。
　　想到这里，江炎对着宗迦露出了一个友善的微笑。
　　宗迦看到江炎的笑容，愣了一下，然后也对着江炎点了点头，算是打过了招呼。
　　然后转头看向两个小弟，神色茫然的问道。
　　“那家伙是谁啊？”
　　………………
　　这时，一个略微古怪的声音突然从众人身后传来，带着一种独特的拖腔
　　“哎呀呀～这莫非是古代的王者，斗狼吗～”
　　众人闻声转头看去，只见一个身材矮小、有着长长的八字胡的男士正站在不远处，笑眯眯地看着泰利。
　　身后还跟着四名身穿黑色西装、身材高大的保镖，一个个面无表情，眼神锐利。
　　小松看到这人，眼睛一下子就亮了起来，脸上露出了激动的神色。
　　“您不会是G7中那个有名的味觉大师阿波隆氏吧！”
　　G7是IGO主要加盟国选拔出来的七位味觉大师，负责评判、监察美食时代厨师和餐厅的排名等级。
　　当然G7一般只会光顾顶级餐厅。
　　能够得到G7成员的认可，是每一个厨师和餐厅老板梦寐以求的事情。
　　阿波隆氏听到小松的话，笑着点了点头，目光落在了小松的身上，眼中闪过一抹了然之色。
　　“这位想必就是～美食饭店～调制出世纪浓汤的小松主厨吧～”
　　在小松调制出世纪浓汤之前，阿波隆氏并没有听说过小松的名字。
　　但是在小松成功复刻出连美食国宝节乃婆婆都没能复刻出来的世纪浓汤之后，他的名字传遍了人间界。
　　现在，几乎没有哪个从事美食行业的人，不知道小松的大名。
　　“哎！没想到您竟然知道我。”
　　“好感动啊！”
　　小松听到阿波隆氏竟然认识自己，顿时更加激动了，双手紧紧地握在一起，看起来有些手足无措。
　　阿波隆氏笑着点了点头，接着转头看向旁边的阿虏。
　　“美食四天王的～阿虏！”
　　“看来～今天来了很多值得期待的挑战者呢～”
　　说着，阿波隆氏扫过周围，在看到江炎后，眼中闪过一抹惊讶之色。
　　在江炎的身上，他察觉到了一股强大的气势，这股气势沉稳、内敛，甚至比他见过的一些成名已久的美食猎人还要强大。
　　………………
　　对于阿波隆氏探查的目光，江炎自然察觉到了，于是微微颔首，算是打过了招呼。
　　心中则暗自思忖：G7的成员果然都不简单。
　　阿波隆氏看起来只是味觉大师，但现在看来显然不止如此。
　　这也正常，在美食的俘虏世界，只要觉醒美食细胞，吃的食物越多、越美味，实力就会越强。
　　而想要觉醒美食细胞，也就几个途径：天生觉醒、直接注射美食细胞、以及吃下大量蕴含美食细胞的高级食材。
　　G7的成员可是IGO选拔出来的味觉大师，吃过的好东西不是一点半点。
　　人间界的高级食材恐怕都被他们吃遍了，甚至美食界的珍稀食材，他们也肯定吃过不少。
　　而且，他们吃的料理，很多都是世界排名前一百的顶级厨师亲手制作的。
　　这种情况下，要说阿波隆氏没有觉醒美食细胞，江炎可是不会相信的。
　　恐怕这些G7的成员，每一个都是隐藏的高手。
　　甚至在未来，还有G7成员加入了NEO。
　　不过，这跟他也没什么关系就是了。
　　今天来这里，只是为了捕获足够多的高惊吓等级的惊吓苹果而已。
　　至于其他的事情，他并不想过多参与。
　　小松疑惑地看着阿波隆氏，开口询问道。
　　“很多值得期待的挑战者的意思是……”
　　还不等阿波隆氏回答，一个声音突然从旁边传来：
　　“那当然是指我们了！”
　　“不知怎么就深受众望了呢！”
　　铁平慢悠悠地走了过来，脸上带着一副很无奈的神情。
　　“铁平先生！”
　　小松有些意外地看着铁平，显然没有预料到会在这里遇到他。
　　铁平看着小松，笑着点了点头，然后继续‘无奈’地说道：
　　“怎么说，我多少也是小有名气的再生师！”
　　“虽然很无奈，但也没有办法吗！”
　　“这就是成名的代价吧！”
　　“我倒是并没有想这样。”
　　虽然嘴上说着无奈，但是铁平那上扬的嘴角，却暴露了他内心的得意。
　　“你说话还是那么啰嗦！”
　　小松看着铁平，忍不住吐槽道。
　　每次都会说一大堆乱七八糟的话。

第321章 凛，蒂娜
　　铁平没有在意小松的吐槽，目光转向站在小松旁边的江炎、神乐和神无，脸上露出了好奇的神色。
　　“你们是？”
　　“我是江炎，一名厨师，当然也兼职美食猎人。”
　　江炎看着铁平，微笑着介绍道。
　　“这两位是我的同伴，神乐和神无。”
　　“江炎、神乐和神无吗！”
　　铁平看着江炎三人，若有所思地点了点头。
　　他能够从江炎身上感受到威胁，这说明江炎的实力绝对不弱。
　　“江炎先生很厉害的，做的料理很美味，而且之前还捕获，并且料理了河豚鲸呢！”
　　小松笑着对铁平介绍道。
　　之前捕获河豚鲸的时候，江炎可是比他们更早到达。
　　“是吗？”
　　铁平有些惊讶地看了眼江炎。
　　能够成功捕获河豚鲸，足以证明江炎的实力。
　　而能够料理河豚鲸，表明江炎的厨艺同样很强。
　　只是，铁平在脑海中仔细搜索了一遍，却没有任何关于江炎的印象。
　　这么一个实力强大的厨师兼美食猎人，怎么会之前一点名气都没有呢？
　　不过，既然江炎看起来跟小松和阿虏认识，也不是什么坏人，铁平也就没有再多想。
　　就在这时，江炎的耳朵微微动了动，捕捉到了一阵极轻的脚步声。
　　用眼角的余光瞥了一眼阿虏的身后。
　　凛正蹑手蹑脚地向阿虏靠近，脸上还带着狡黠的笑容，身体微微前倾，显然是准备吓阿虏一跳。
　　对此，江炎干脆的收回了目光，并不打算提醒阿虏。
　　………………
　　“哇！”
　　凛从阿虏的身后跳了出来，双手猛地拍了一下阿虏的肩膀。
　　阿虏转过头，诧异地看着凛，脸上却没有丝毫被吓到的表情。
　　“凛？”
　　“你怎么也来了？”
　　美食竞技场的工作还是很忙的，一般情况凛不会离开那里才对。
　　“嘻嘻，因为我知道阿虏你一定会来这里捕获惊吓苹果啊！”
　　凛立笑嘻嘻地说道。
　　“所以我就偷偷过来了，想要给你一个惊喜！怎么样，是不是很意外？”
　　凛期待地看着阿虏，希望能看到惊喜的表情。
　　然而，阿虏只是平静的点了点头。
　　随后继续看向旁边的苹果林，显然心思已经飞到了惊吓苹果上。
　　“唉……”
　　凛看着阿虏的侧脸，脸上写满了无奈。
　　就知道会是这样，阿虏这家伙，除了美食之外，对其他的事情都一点也不上心。
　　江炎看着这一幕，忍不住摇了摇头。
　　一旁的神乐嗤笑了一声，低声说道。
　　“真是个笨蛋，连女孩子的心意都看不出来吗。”
　　江炎微微耸了耸肩，没有说话。
　　感情这种事情，如人饮水，冷暖自知。
　　小松同凛打了个招呼，接着再次看向铁平，疑惑地询问道。
　　“对了，铁平先生，你为什么会来这里啊？”
　　铁平是一名再生师，主要的工作是保护和再生濒临灭绝的食材，而不是像美食猎人一样去捕获食材。
　　虽然也有一些厨师因为好奇或者想要获取食材而来参加惊吓苹果的捕获活动，但铁平看起来不像是会对这种事情感兴趣的人。
　　总不至于也是来捕获惊吓苹果的吧？
　　听到小松的问题，铁平脸上立刻露出了无奈的表情，摊了摊手，抱怨道。
　　“还能是因为什么？当然是我那个不靠谱的师傅叫我来的！”
　　“师傅？没想到居然连与作先生都在关注惊吓苹果！”
　　小松很是惊讶，与作可是非常有名的再生师！
　　之前还帮阿虏恢复了断掉的手臂。
　　铁平翻了个白眼，继续抱怨道。
　　“IGO委托他来调查惊吓苹果的生态变化，结果他倒好，自己跑去别的地方度假了，把事情全部推给了我！”
　　“这已经不是第一次了！”
　　“师傅他还真是爱乱差遣别人！”
　　“……”
　　看着念叨起来没完的铁平，江炎与小松对视了一眼，都很是无奈，果然够啰嗦的。
　　不过与作虽然看起来很不靠谱，但他在再生师领域的造诣却极高。
　　江炎觉得有机会或许可以去请教一下。
　　………………
　　“这种时候，怎么可能少得了我呢！”
　　蒂娜拿着相机，快步走了过来。
　　脸上带着兴奋的笑容，眼睛里闪烁着对独家新闻的渴望。
　　“蒂娜小姐！”
　　小松向蒂娜打了个招呼。
　　对于蒂娜的到来，小松一点也不感到意外。
　　毕竟捕获惊吓苹果这种活动，肯定不会错过。
　　蒂娜对着小松点了点头，然后目光扫过众人，当看到江炎的时候，眼睛一下子就亮了起来，脸上露出了惊讶的神色。
　　“江炎先生！你这次也来了啊！”
　　蒂娜有些激动地说道。
　　“自从上次捕获河豚鲸之后，就再也没有见过你了。”
　　当时江炎可是比阿虏和可可的组合还要先一步捕获到了河豚鲸，而且还成功处理了河豚鲸。
　　从那以后，蒂娜就一直想要再采访一下江炎，但是江炎就像是人间蒸发了一样，再也没有出现在公众的视野中。
　　没想到今天竟然在这里遇到了江炎，这真是一个意外的惊喜。
　　“蒂娜小姐，好久不见。”
　　江炎对着蒂娜露出了一个友善的微笑。
　　“没想到你也会来这里。”
　　“那是当然啦！”
　　蒂娜举起手中的相机，兴奋地说道。
　　“惊吓苹果每年只结果一次，这么大的新闻，我怎么可能错过呢！”
　　“而且，有很多厉害的美食猎人都会来，肯定会有很多精彩的场面。”
　　说着，蒂娜的目光在江炎和阿虏的身上来回扫视，眼神中充满了期待。
　　“江炎先生，阿虏先生，嗯，还有铁平先生，你们这次一定要加油啊！”
　　“我需要超大碗等级的惊吓苹果来做独家新闻！”
　　当然，蒂娜最主要的期待还是放在江炎和阿虏的身上。
　　至于铁平，虽然是一名很厉害的再生师，但再生师在捕获食材方面，应该不如专业的美食猎人厉害。
　　江炎笑着点了点头。
　　“我肯定会尽力的。”
　　一旁阿虏握紧了拳头，认真的说道。
　　“放心吧！我一定会捕获到高惊吓等级的惊吓苹果！”
　　………………
　　就在这时，阿波隆氏发现距离捕获惊吓苹果的活动开始已经没有多少时间了。
　　整理了一下自己的西装，对着众人说道。
　　“那么～时间差不多了～”
　　“预祝你们～都能够凯旋而归，捕获到自己满意的～惊吓苹果。”
　　说完，阿波隆氏转身带着他的四名保镖，向着一旁走去。
　　他要去查看一下，还有没有值得期待的美食猎人。
　　看着阿波隆氏离去的背影，小松的脸上突然露出了疑惑的神色。
　　转过头，看向阿虏，询问道。
　　“阿虏先生，为什么连味觉大师阿波隆氏也会在这里啊？”
　　小松实在是想不通，像阿波隆氏这样身份尊贵的味觉大师，怎么会来惊吓苹果农场。
　　“我想，可能是为了确认惊吓苹果的味道吧。”
　　阿虏随口回答道。
　　对这些事情阿虏并不是很关心，还不如想想等会儿该用什么方法来吓唬惊吓苹果。
　　蒂娜见状，走了过来解释道。
　　“惊吓苹果有着像人一样的脸、表情，又被称为人脸苹果哦。”
　　“人脸苹果！”
　　小松突然有了一些不好的预感。
　　接着便听到蒂娜继续说道。
　　“虽然惊吓苹果的惊吓程度基本能靠外观判断。”
　　“但实际味道和级别是怎么样的，不吃的话还是不知道的。”
　　“所以，真正的味道和惊吓等级，还需要像阿波隆氏这样专业的味觉大师亲自品尝之后，才能够做出准确的判断。”
　　听到蒂娜的解释，小松若有所思的点了点头。

第322章 开始捕获惊吓苹果
　　江炎几人正聊着，不远处，早已按捺不住的美食猎人们开始了行动。
　　一名美食猎人点燃了炸药，接着扔到了一颗惊吓苹果树下。
　　“轰！”
　　震耳欲聋的爆炸声传来。
　　周围惊吓苹果树上的惊吓苹果，一个个开始惊声尖叫起来。
　　“啊……”
　　成百上千个长着人脸的惊吓苹果在枝头疯狂尖叫，场面说不出的诡异。
　　“这是什么啊？”
　　小松吓得猛地后退一步，难以置信地看着周围尖叫不止的惊吓苹果。
　　虽然听蒂娜说的时候已经有所准备，但亲眼看到这些长着人脸、还能做出如此丰富表情的惊吓苹果，小松还是感到惊讶。
　　“竟然还真长着人脸！而且……还会叫……这是活着的吗？”
　　“话说这些东西真的是水果吗？”
　　没办法，这些惊吓苹果实在是太特别了。
　　不仅长着脸，还能做出表情，发出声音。
　　“当然是水果了，毕竟是从树上长出来的，而且我能感觉到它们只有植物的气息。”
　　江炎看了眼小松，认真的说道。
　　这些惊吓苹果并没有生物的气息波动，完全是纯粹的植物。
　　只是能够做出丰富的表情，发出声音，确实很特别。
　　当然在美食的俘虏世界，这其实是很正常的事情。
　　这个世界连会动的烤全猪可都有，长着人脸的苹果又算什么！
　　小松似懂非懂地点了点头。
　　环顾了一下四周，看着那些正在忙碌的美食猎人们，有些疑惑。
　　“不过大家都好有干劲哦！！”
　　一个个又是冲锋枪、又是炸弹的……
　　“因为这些惊吓苹果能够卖个高价啊！所以大家都拼了。”
　　阿虏有些随意的回答道。
　　………………
　　活动了一下手腕，阿虏眼中露出兴奋的光芒，攥紧了拳头，浑身的肌肉都微微绷紧。
　　“好了，我们也该行动了！我一定要捕获到最顶级的惊吓苹果！不知道是什么味道！”
　　“确实，让人期待啊。”
　　江炎点了点头，看着满树鲜红欲滴、此刻正因为各种惊吓而露出惊恐表情的惊吓苹果，嘴角微微上扬，眼中闪过一抹期待之色。
　　说起来苹果也能够做很多料理呢。
　　是做成酸甜酥脆的惊吓苹果派，淋上温热的焦糖酱；还是做成清脆爽口的惊吓苹果沙拉，搭配清爽的酸奶和坚果；又或者用惊吓苹果炖饭，果香融入饭中……
　　光是想想这些料理的味道，江炎就已经迫不及待了。
　　这时，阿虏突然转过头看向江炎。
　　“江炎，我们来比比谁捕获的惊吓苹果，惊吓等级更高怎么样！”
　　虽然阿虏可以感觉到此时的江炎的实力远超他，但这反而让阿虏更加兴奋。
　　“没问题。”
　　江炎点了点头，神色很是自信。
　　现在他的实力早已今非昔比，这场比赛，他赢定了。
　　铁平看了眼斗志昂扬的江炎和阿虏，无奈地摇了摇头，随后把目光转移到了一旁的果树上，开始仔细观察惊吓苹果的生长情况。
　　这种事情，他一个再生师肯定是不参与的。
　　小松站在一旁，脸上露出一抹疑惑之色。
　　刚才他听到阿虏提到了‘惊吓等级’，但并不知道这具体是什么意思。
　　看着正在做准备的阿虏和江炎，于是小松转过头，看向铁平询问道：
　　“铁平先生，惊吓等级是什么啊？”
　　听到小松的询问，铁平认真地回答道。
　　“是一种用来描述惊吓苹果所受到的惊吓程度的数值。”
　　“这个数值直接决定了惊吓苹果的品质和价格。”
　　顿了顿，铁平开始滔滔不绝地讲解起来。
　　“惊吓苹果的惊吓等级从一级到一百级，每个等级对应的价格都天差地别。”
　　“比如说，用机关枪对着惊吓苹果连射，惊吓等级大概是三级。”
　　“三级以下的惊吓苹果价格计算，就是用惊吓等级乘以五万元。”
　　“如果用火箭炮轰击的话，大概能达到四级以上。”
　　“顺带一提，从第四级到六十级，价格计算方式变成了惊吓等级乘以五十万元。”
　　“再往上，要达到60级的话，大概就得发射导弹了。”
　　“……”
　　铁平越说越起劲，毕竟他本身对于惊吓苹果可是做了详细的调查。
　　小松站在一旁，脸上的笑容变得僵硬，他刚才为什么要多嘴问铁平这个问题了？
　　他只是想简单了解一下什么是惊吓等级，没想到铁平一开口就停不下来了。
　　但现在打断铁平的话又有些不太好，小松也很是无奈。
　　………………
　　另一边，阿虏已经做好了准备。
　　看了一眼身旁的江炎，咧嘴一笑。
　　“我先开始了！”
　　说着，阿虏从他带来的箱子中拿出一块不起眼的小石头。
　　这块石头可是他特意从跟初代梅尔克那里拿来的，可以放大声音。
　　阿虏走到一棵惊吓苹果树下，挑选了一个看起来色泽鲜艳的惊吓苹果。
　　深吸了一口气，胸腔鼓起，把那块小石头放在嘴边，随后猛然大吼道。
　　“啊——！！！”
　　巨大的声音形成了音浪，如同海啸一般向四周扩散开来。
　　音浪所过之处，树枝剧烈地摇晃着，地面都微微震动起来。
　　周围的美食猎人们猝不及防，被这突如其来的巨响震得耳朵嗡嗡作响。
　　离得近的几个甚至直接音浪给掀飞了出去，头晕目眩，半天站不起来。
　　蒂娜也被阿虏这声大吼吓了一跳，手里的摄影机差点掉在地上。
　　但蒂娜很快就反应过来，立刻将摄影机对准了阿虏，脸上露出了激动的神色。
　　而面对阿虏这恐怖的大吼，被阿虏作为目标的惊吓苹果一脸惊恐。
　　看准时机，阿虏快速将这颗惊吓苹果摘了下来。
　　在被摘下来的瞬间，惊吓苹果脸上惊恐的表情定格。
　　这表示惊吓苹果的惊吓等级已经固定，不会再发生任何变化。
　　至此，阿虏正式捕获了这颗惊吓苹果。
　　周围安静了下来，所有的美食猎人都一脸震惊地看着阿虏，刚才那声大吼的威力实在是太恐怖了，简直比火箭炮还要吓人。
　　在众人中，最激动的自然莫过于记者蒂娜了。
　　举着摄影机，飞快地跑到阿虏面前，对准了阿虏手上的惊吓苹果。
　　“超大碗的新闻！美食猎人阿虏仅凭一声大吼就成功捕获了惊吓苹果！”
　　“刚才那一下的惊吓等级究竟达到了多少级呢？让我们拭目以待！”
　　蒂娜的声音充满了激情。
　　………………
　　就在这时，阿波隆氏走了过来。
　　“哎呀呀～真是精彩的表演啊～阿虏，快把它拿来让我瞧瞧～”
　　阿波隆氏带着奇怪腔调说道。
　　听到这话，阿虏很是干脆地把刚才摘下来的那颗惊吓苹果递了过去。
　　阿波隆氏接过惊吓苹果，仔细观察了一下。
　　“哎呀～这个吗～”
　　顿了顿，阿波隆氏大声宣布道。
　　“惊吓等级是，是27级啊～”
　　说着阿波隆氏将惊吓苹果还给了阿虏。
　　而听到这个惊吓等级，周围的美食猎人忍不住发出了阵阵惊呼。
　　毕竟惊吓等级27级，按照价格计算，就是27乘以50万……1350万元啊！
　　只是一声大吼就赚了一千多万元！
　　因此在看到阿虏的收获后，众多美食猎人都变得更加激动起来。
　　一个个像是打了鸡血一样，更加卖力地去‘惊吓’惊吓苹果。
　　一时间，爆炸声、尖叫声再次响起，比之前还要热闹十倍。
　　江炎看着阿虏手中表情狰狞的27级惊吓苹果，笑着点了点头。
　　“不错嘛，第一颗就有27级，看来阿虏你今天状态很好。”
　　“那是当然！”
　　阿虏很是自信的点了点头。
　　他可是为此做足了准备。
　　江炎笑了笑，也准备开始行动了。
　　而在行动之前，江炎看向一直站在旁边安静观看的神乐和神无。
　　“神乐，神无，接下来你们也尝试一下吧。”
　　“不用有什么顾忌，用你们最擅长的方式就好。”
　　“当然，可以的话，尽量多捕获一些高惊吓等级的惊吓苹果。”
　　毕竟这么有意思的活动，不参与一下实在是太可惜了。
　　而且江炎也很好奇，两人可以捕获什么惊吓等级的惊吓苹果。
　　“没问题！惊吓苹果，感觉很有意思呢！”
　　神乐打开了手中的风之扇，跃跃欲试地看着树上的苹果。
　　她已经想到了好几种有趣的惊吓方法了。
　　神无抬起头，看了看树上那些表情惊恐的惊吓苹果，又看了看江炎，然后轻轻地点了点头。
　　只不过，心中却有些茫然，她究竟该怎么做？

第323章 江炎的尝试，75 级
　　叮嘱完神乐和神无，江炎也开始行动。
　　目光在一颗颗惊吓苹果树上扫过，很快落在了不远处一棵高大的惊吓苹果树的树顶。
　　上面的那颗惊吓苹果比周围其它惊吓苹果都要饱满一圈。
　　表皮呈现出一种极其诱人的深红色，在阳光的照耀下泛着温润的光泽。
　　“就是你了。”
　　江炎嘴角微微上扬。
　　随手取出法杖，接着施展出飞行术。
　　一股柔和的魔力从法杖中涌出，托着江炎的身体离开了地面，朝着惊吓苹果树的树顶飞去。
　　这突如其来的一幕，让周围不少正在忙碌的美食猎人都停下了手中的动作，惊讶地抬起头看向空中的江炎。
　　“哇！那个人居然会飞？”
　　“怎么做到的？”
　　“没见过的陌生美食猎人！看来不容小窥啊。”
　　“……”
　　议论声此起彼伏，却也没有引起太大的轰动。
　　毕竟拥有各种奇特能力的美食猎人还是又不少的。
　　蒂娜的摄像机第一时间就对准了空中的江炎，兴奋地对着话筒快速解说着，镜头紧紧跟随着江炎的身影，生怕错过任何一个精彩的瞬间。
　　阿虏抬起头，眼中闪过一丝好奇。
　　“哦？没想到江炎还会这种能力。”
　　“不过会飞的话，很多食材就可以轻松捕获了。”
　　江炎没有理会下方的议论，稳稳地停在了被视为目标的惊吓苹果面前。
　　一人一苹果隔着不到半米的距离对视着。
　　惊吓苹果此时表情有些惊恐，显然因为江炎会飞吓到它了。
　　当然，这种程度的惊吓，惊吓等级并不高，因此江炎也没有摘下这颗惊吓苹果。
　　………………
　　看着惊吓苹果，江炎略微思考了一下，决定先试试最直接的方法。
　　握紧了手中的法杖，手臂微微蓄力，随后对着那颗惊吓苹果猛然挥下！
　　法杖带着呼啸的风声划破空气，在距离惊吓苹果仅仅一厘米的地方骤然停下。
　　尽管没有真正击中，但法杖挥出所带起的强烈劲风，却如同一场小型的龙卷风一般爆发开来。
　　整棵惊吓苹果树都剧烈地晃动起来，无数的树叶被狂风卷落，纷纷扬扬地洒向地面。
　　周围的几棵惊吓苹果树也受到了波及，树枝摇晃，上面的惊吓苹果们一个个吓得尖叫起来，脸上露出了惊恐万分的表情。
　　而作为目标的惊吓苹果，自然是首当其冲。
　　强烈的劲风迎面吹来，吹得惊吓苹果来回晃动，眼睛瞪大，嘴巴猛地张成了一个‘O’形。
　　就是现在！
　　江炎眼疾手快，抓住惊吓苹果，微微一用力，将其摘了下来。
　　就在脱离树枝后，惊吓苹果脸上那副惊恐的表情彻底凝固住了。
　　江炎满意地点了点头，缓缓地降落到了地面上。
　　刚一落地，阿波隆氏就出现在了江炎的面前。
　　见状江炎干脆的将手中的惊吓苹果递了过去。
　　接过江炎手中的苹果，阿波隆氏仔细地端详了起来。
　　几秒钟后，阿波隆氏抬起头，用略带古怪的语气说道。
　　“惊吓等级～31级～”
　　“只是这样吗？”
　　江炎皱了皱眉头，脸上露出了一丝不太满意的神色。
　　原本以为，以他现在的实力，就算不用全力，也至少能达到四十级以上。
　　不过刚才那一击确实只能算是比较平常的挥击，因为飞在空中，身体没有着力点，只是靠手臂发力，能够达到31级，其实也算是比较合理的结果了。
　　“超大碗的新闻！继美食猎人阿虏之后，江炎直接捕获了惊吓等级31级的惊吓苹果，成为目前为止今天捕获等级最高的惊吓苹果！”
　　蒂娜一脸激动地举着摄像机，凑到江炎面前拍个不停，镜头几乎要贴到惊吓苹果上了。
　　“大家快看！这完美的惊恐表情！这饱满的果形……”
　　………………
　　“竟然有31级！”
　　阿虏走了过来，看了一眼江炎手中的苹果，随后活动了一下手腕。
　　“看来我也要努力一下了。”
　　“我可不会就这样认输的，现在必须要更加努力才行！”
　　说着，阿虏转身看向不远处的一颗惊吓苹果。
　　深吸一口气，右臂的肌肉隆起。
　　“17连钉拳！”
　　一声大喝，阿虏对着那颗惊吓苹果猛然挥出一拳！
　　强劲的拳风爆发，犹如一场十级台风一般横扫全场。
　　周围的美食猎人甚至被拳风吹飞。
　　只不过，因为阿虏站得太近，而且这一拳的威力实在是太过强烈，那颗可怜的惊吓苹果在一脸惊恐下被拳风打晕了过去。
　　“啊～太可惜～刚才已经超过五十级了～却晕了过去！”
　　阿波隆氏一脸惋惜地看着那颗晕过去的苹果。
　　“啊？这样啊。”
　　阿虏挠了挠头，有些不好意思地笑了笑。
　　“看来太靠近了一些。”
　　“那我也再来试试。”
　　江炎将手中的31级苹果收了起来。
　　稍微观察了一下，很快便确定了目标，随后举起了法杖，将‘念’汇聚到了法杖之上。
　　“喝！”
　　江炎低喝一声，握着法杖，猛然挥下！
　　下一刻，爆发出来的劲风比阿虏刚才的17连钉拳还要强劲！
　　狂暴的气流如同海啸一般席卷而来，地面上被刮出了一道道浅浅的沟壑，周围的好几棵惊吓苹果树都被吹得弯下了腰。
　　只是正所谓过犹不及。
　　因为风力实在是太大了，那颗被江炎选定为目标的惊吓苹果，根本承受不住如此狂暴的冲击，直接被狂风从树枝上吹飞了出去。
　　………………
　　“不好！”
　　江炎心中一惊，身形一闪，快速追了上去。
　　好在江炎的速度足够快，在惊吓苹果即将撞到地上之前，及时伸手抓住了它。
　　松了一口气，拿着惊吓苹果走到阿波隆氏面前。
　　阿波隆氏接过苹果，仔细鉴定了起来。
　　过了一会儿，抬起头，有些遗憾地说道。
　　“惊吓等级～54级！刚才那一下的～威力应该更高一些。”
　　“可惜～在最关键的时刻惊吓苹果被吹掉了，要是不掉下来的话～肯定还可以更高～”
　　江炎对此也感到可惜。
　　没想到威力太强，竟然把惊吓苹果吹飞了出去。
　　不过54级也算是一个相当不错的成绩了，至少比刚才的31级高出了不少。
　　相对于江炎和阿波隆氏，蒂娜此时已经激动得满脸通红，举着摄像机，围着这颗惊吓等级54级的惊吓苹果转了一圈又一圈、
　　“太厉害了！超大碗的新闻！54级的惊吓苹果！”
　　“江炎先生，请问您现在有什么感想吗？”
　　江炎笑着摆了摆手，没有回答蒂娜的问题。
　　走到一旁，靠在一棵苹果树上，他摸着下巴，暗自想道。
　　“看来直接使用武力，很难得到真正高等级的惊吓苹果。”
　　“用力过猛，要么把苹果打晕，要么把苹果吹飞。”
　　“但要收着力量，惊吓等级又不会太高。”
　　“那么一龙他们是怎么捕获高等级惊吓苹果的？”
　　“……”
　　“或许，想要达到更高的惊吓等级，使用自身的气势或许更适合一些。”
　　想到这里，江炎随即准备尝试一下。
　　………………
　　走到一颗惊吓苹果面前，一股磅礴浩瀚的气势，猛然从江炎身上爆发出来！
　　这股气势，混合了‘美食细胞的食欲’‘包含恶意的念’‘霸王色霸气’……
　　空气在此时仿佛凝固了一般。
　　作为目标的惊吓苹果，受到了最直接的冲击，眼睛瞪得大大的，几乎要从眼眶里凸出来，嘴巴张大到了极致，脸上表情无比惊恐。
　　不光如此，周围惊吓苹果树上的惊吓苹果也都应该面露惊恐。
　　当然，受到波及的不仅仅是惊吓苹果。
　　附近的一些实力较弱的美食猎人，在被江炎的气势波及后，脸色惨白，双眼一翻，口吐白沫倒在了地上，失去了意识。
　　就算是实力稍强一些的，也感觉呼吸困难，心脏像是被一只无形的大手紧紧攥住了一样，连动一下手指都变得无比困难。
　　“惊吓等级75级！”
　　阿波隆氏的声音响起。
　　让周围的众人回过神来。
　　而对于这个捕获等级，全场哗然！
　　震惊的看着江炎和他手中的那颗苹果。
　　“只能到这个等级了吗！”
　　江炎收起了气势，看着手中表情凝固的惊吓苹果，有些无奈地摇了摇头。
　　“果然还是比不上宗迦啊。”
　　宗迦可是能够捕获惊吓等级80级的惊吓苹果，已经相当于火山爆发这样的自然天灾所带来的惊吓程度了。
　　而他想要达那种程度，仅仅依靠现在的实力还不够，至少还得让美食细胞再完成一次质的进化才行。

第324章 得意的宗迦
　　阿虏走到江炎身边，脸上满是惊讶。
　　“没想到江炎你已经这么强了！”
　　“刚才那股气势，真是吓了我一跳，看来你最近吃了不少好东西啊。”
　　之前第一次遇到江炎的时候，江炎的实力并不比他强。
　　没想到现在竟然已经超过他了。
　　这让阿虏忍不住思考他最近是不是没有努力去捕获食材。
　　“那是自然。”
　　“所以阿虏，你需要努力了。”
　　江炎得意地笑了笑。
　　他可是穿越了好几个世界，收获了大量的食材。
　　不过，江炎心里也很清楚，这只是暂时的。
　　等到GOD快要出现的时候，阿虏真正进入美食界，接触到美食界的食材后，他的实力会得到飞速的提升。
　　这让江炎有了前往美食界的想法。
　　当然，现在最重要的，还是多捕获一些惊吓苹果。
　　“那么我也来试试看吧。”
　　阿虏认真了起来。
　　因为有江炎的示范，此时阿虏也知道该如何做了。
　　阿虏走到一颗惊吓苹果前，跟江炎一样使用了威吓。
　　面对阿虏的威吓，惊吓苹果露出了惊恐的神情。
　　瞅准时机，阿虏快速将其摘了下来，只是神色有些郁闷。
　　从惊吓苹果的表情就可以看出，这颗惊吓苹果肯定不如江炎的。
　　而事实上也确实如此。
　　“惊吓等级56级！”
　　阿波隆氏看着阿虏捕获的惊吓苹果说道。
　　虽然也是一个很高的惊吓等级，但跟江炎的那颗惊吓等级75级的惊吓苹果还是无法相比的。
　　对此阿波隆氏倒是没觉得有什么问题，能捕获惊吓等级75级惊吓苹果的强者，放眼整个IGO，也没有多少人。
　　阿波隆氏又在一旁等了一会，确认江炎和阿虏无法捕获更高惊吓等级的惊吓苹果后，便准备去看一下其他人的情况。
　　然而，刚走了没几步，目光不经意间扫过前方的一片草地，脚步猛地停住。
　　…………
　　“这是～”
　　阿波隆氏露出惊疑不定的神色。
　　快步走上前，弯下腰，从草地上捡起了一颗看起来面目狰狞的惊吓苹果。
　　这颗惊吓苹果的眼睛都瞪出了眼眶，仿佛看到了什么恐怖的东西。
　　阿波隆氏有些不是很确定这颗惊吓苹果的惊吓等级，于是干脆直接咬了一口。
　　“咔嚓——”
　　无比香甜的滋味在阿波隆氏的口腔中炸开。
　　甘甜的果汁如同琼浆玉液一般，席卷了他的每一个味蕾。
　　浓郁的味道仿佛能够穿透灵魂，让他浑身的每一个细胞都在欢呼雀跃。
　　阿波隆氏瞪大了眼睛，脸上露出一抹震惊之色。
　　“是，8～80级！”
　　虽然还有一丝怪味，不过阿波隆氏也尝出来了，怪味并不是惊吓苹果本身的味道，而是不知道怎么沾上的。
　　阿波隆氏环顾着四周正在忙碌的美食猎人和厨师，眼神中充满了疑惑。
　　据他了解，这次前来惊吓岛捕获苹果的美食猎人和厨师中，实力最强的无疑就是江炎、阿虏和铁平三人。
　　其中，江炎的实力无疑是最强的，但只达到了75级。
　　阿虏也只达到五十多级。
　　至于铁平的实力和阿虏差不多，甚至还要稍弱一些。
　　至于其他人，与这三人相比，实力差了十万八千里，根本不可能捕获到80级的惊吓苹果才对。
　　“这些人中，有这种实力的人在吗～能达到80级的强者～”
　　阿波隆氏喃喃自语道。
　　这样的人，他不可能不知道才对。
　　突然，阿波隆氏的脸色变得无比凝重。
　　“难道是～美食会～的人来了？”
　　这个念头一出，阿波隆氏立刻不淡定了。
　　美食会在他看来就是一群彻头彻尾的疯子，为了捕获珍稀的食材，他们可以不择手段，毫无底线。
　　为了得到想要的食材，他们可以毁掉一切。
　　惊吓苹果的捕获方式又是如此的特别。
　　如果真的是美食会的人来了，为了得到更高等级的惊吓苹果，绝对会毫无顾忌的使用各种手段，甚至这座惊吓岛本身，都有可能被他们彻底毁掉！
　　这是阿波隆氏无论如何也不愿意看到的。
　　…………
　　“到底是谁～”
　　阿波隆氏喃喃自语，眉头拧成了一个疙瘩。
　　就在阿波隆氏不断观察着众人，想要找出隐藏的强者时。
　　“啊——！老子受够了！！”
　　一声充满了憋屈的怒吼突然响起。
　　阿波隆氏下意识地转头看去，只见不远处的一棵苹果树下，宗迦将手中的斧头狠狠地扔了出去。
　　此时宗迦看着身前的惊吓苹果，眼睛里几乎要喷出火来。
　　毕竟这颗惊吓苹果不光没有感到惊吓，眼神里甚至带着一丝淡淡的……鄙视？
　　这让宗迦很是恼火。
　　“不干了！回去！这破地方老子再也不来了！”
　　宗迦的两个小弟一脸疑惑地看着宗迦。
　　“宗迦大人，这……这就要回去了吗？”
　　宗迦恼怒地指着面带鄙视的惊吓苹果，愤怒地说道。
　　“真是的！别说被吓到了！它分明就是在鄙视我！”
　　宗迦越想越气，猛地转过身，熟练地褪下了裤子。
　　“让你尝尝这个！接下我这一招吧！”
　　“噗——”
　　一股淡黄色的可疑气体从宗迦的后方喷出。
　　难以用语言来形容的味道扩散开来。
　　原本还带着鄙视的惊吓苹果，在接触到那股气体后，面容开始扭曲起来，眼珠子都从眼眶里凸出来，充满了恐惧、痛苦和绝望。
　　阿波隆氏手指颤抖地指着那颗惊吓苹果。
　　“啊～就是这个！惊吓等级80级～”
　　原来还以为惊吓等级80级的惊吓苹果是美食会的人，结果竟然是宗迦，用一个屁熏出来的！
　　虽然知道惊吓苹果会因为各种各样的原因受到惊吓，可做梦也没有想到，竟然还有人用这种方式来捕获惊吓苹果。
　　这与其说是惊吓，不如说是纯粹的、惨无人道的折磨啊！
　　…………
　　因为太过震惊，阿波隆氏的声音有些大，这让周围众人都听到了他的话。
　　一瞬间，众人都安静了下来，齐刷刷地转过头，先是看了看阿波隆氏，然后又将目光投向了还没有完全提起裤子的宗迦。
　　“什么？！”
　　“80级？！”
　　“我没听错吧？刚才阿波隆氏说80级？！”
　　“……”
　　每个人的脸上都写满了难以置信。
　　宗迦竟然捕获了一颗惊吓等级80级的惊吓苹果？
　　而且还是用……这种方式？
　　宗迦自己似乎也愣住了，但是很快反应了过来。
　　从阿波隆氏手中接过那颗惊吓等级80级的惊吓苹果，宗迦爆发出了一阵大笑。
　　“啊哈哈！！！老子的时代终于来临了！！”
　　宗迦得意洋洋地环顾着四周，享受着众人震惊的目光。
　　按照市场价格，惊吓等级80级的惊吓苹果，价格是等级乘以100万元，也就是说，他手里这颗惊吓苹果，价值整整八千万元！
　　江炎猛地拍了一下额头，脸上露出了一言难尽的表情。
　　“离谱……太离谱了……”
　　此时江炎实在是不知道该说什么好。
　　虽然早就知道会这样。
　　但是一想到他辛辛苦苦，费了九牛二虎之力才达到了惊吓等级75级。
　　结果宗迦倒好，一个屁直接让惊吓等级干到了80级。
　　这种感觉，实在是糟心透了。
　　…………
　　突然江炎想到了什么，一脸古怪地看向了旁边的阿波隆氏。
　　他可是知道阿波隆氏咬了一口宗迦之前制造出来的惊吓等级80级的惊吓苹果。
　　作为G7的味觉大师，江炎很好奇阿波隆氏有没有品尝到什么特殊的味道。
　　不过他们毕竟不是很熟，而且这个问题也比较冒昧，江炎也只能把好奇按下。
　　“竟、竟然……真的出现了80级！”
　　蒂娜双手紧紧地握着摄像机，镜头对准了宗迦手中那颗惊吓苹果。
　　惊吓等级80级的惊吓苹果，这绝对是能登上美食新闻头条的超大碗新闻啊！
　　只要能报道出去，收视率绝对会暴涨！
　　可是……
　　蒂娜看了一眼还在那里猖狂大笑的宗迦，脸上的激动变成了绝望。
　　“这么恶心的东西，半点也没办法播出啊！台长绝对会把我骂死的！”
　　蒂娜觉得她倒霉透了。
　　本来满怀期待地来到惊吓岛，以为能拍到超大碗的新闻，结果竟然是这么个玩意儿。
　　这种东西怎么可能播出去啊？
　　“那个家伙……竟然真的有80级？”
　　阿虏看着得意忘形的宗迦，一脸无奈地挠了挠头。
　　“我现在完全没干劲了。”
　　宗迦用这种离谱的方式拿下了80级，让阿虏觉得他之前的所有努力都像是一个笑话。
　　不过阿虏倒是有些好奇惊吓等级80级的惊吓苹果是什么味道。

第325章 让人意外的神无
　　在众人因为宗迦议论纷纷的时候，江炎走到了神乐和神无身旁，看着两人询问道。
　　“怎么样？你们两个有什么收获吗？”
　　神乐此时正百无聊赖地玩着手中的风之扇，脚边放着一个小篮子，里面装着十几颗红彤彤的惊吓苹果。
　　“喏，就这些。”
　　神乐用扇子指了指篮子。
　　“都是些三十多级的，没什么意思。”
　　花费了很大的功夫，却只能捕获惊吓等级三十多级的惊吓苹果，这让神乐其实很不满意，奈何她也没有更好的办法。
　　“做得很不错。”
　　江炎看着神乐夸赞了一句，三十多级已经算是很不错的成绩了。
　　转头看向了旁边的神无，却没有看到神无的收获。
　　神无默默地避开了江炎的目光。
　　显然，对于神无来说，去恐吓惊吓苹果，确实是一件非常为难她的事情。
　　毕竟她既不会大吼大叫，也不会做出狰狞的表情……
　　江炎忍不住摸了摸神无的头。
　　“没关系的，神无，人都有不擅长的地方。”
　　神无抬起头，看了看江炎，又看了看神乐脚边的篮子，眼神中闪过一丝波动。
　　她也想要帮上江炎的忙。
　　神无低下头，看着手中的死镜，陷入了沉思。
　　刚才有人对惊吓苹果说一些可怕的话，就能把苹果吓到。
　　言语……能够带来恐惧。
　　那……她的镜子呢？
　　一个念头在神无的脑海中闪过。
　　默默地走到一棵惊吓苹果树前，看着树枝上挂着的一颗圆滚滚的惊吓苹果。
　　惊吓苹果好奇地看向神无，眼神里带着一丝茫然。
　　见神无想要尝试，江炎也没有说什么，只是站在一旁看着。
　　神无没有说话，缓缓地举起了手中的镜子，将镜面对准了那颗惊吓苹果。
　　惊吓苹果看着镜子中那个和自己一模一样的倒影，先是愣了一下。
　　然后，惊吓苹果似乎觉得很有趣，开始对着镜子做出各种搞怪的表情。
　　一会儿挤眉弄眼，一会儿吐舌头，玩得不亦乐乎。
　　…………
　　神无静静地看着惊吓苹果，面无表情。
　　就在惊吓苹果玩得最开心的时候，镜子中的影像突然毫无征兆地变了。
　　镜子中的那个‘苹果’脸上的笑容瞬间消失了，变得无比严肃。
　　这让正在做鬼脸的惊吓苹果愣了一下，有些茫然地歪了歪头。
　　然而，这仅仅只是一个开始。
　　紧接着，惊吓苹果便看到，镜子中的影像，眼睛里开始缓缓地流出了晶莹的、淡黄色的苹果汁。
　　苹果汁顺着脸颊不断地滑落，在下巴处汇聚成一滴，然后滴落在地上。
　　惊吓苹果的表情变得惊恐起来。
　　但镜子中的影像还在继续变化。
　　镜子中的惊吓苹果脸上，开始出现了一块块褐色的斑点，并且迅速地扩散开来。
　　紧接着，表皮开始变得皱巴巴的，失去了原本的光泽，果肉开始腐烂、变质……
　　不过几秒钟的时间，镜子中的惊吓苹果，就变成了一个腐烂发黑、长满了霉菌的烂苹果。
　　而这一切，都被真实的惊吓苹果看着。
　　惊吓苹果的眼睛被吓得瞪出了眼眶，嘴巴张得大大的，表情变得很是惊恐。
　　神无平静的将这颗惊吓苹果摘了下来，接着递给了一旁的江炎，同时眼中露出一抹期待。
　　江炎接过惊吓苹果，察觉到了神无眼中的期待，想了想，再次伸手摸了摸神无的头，同时夸赞道。
　　“神无你做的真棒。”
　　听到江炎的夸赞，神无嘴角微微上扬。
　　…………
　　这时阿波隆氏和蒂娜走了过来。
　　阿波隆氏仔细地端详了一下惊吓苹果的表情，接着大声说道。
　　“惊吓等级81级～！！”
　　虽然神无的操作也有些奇怪，但这颗惊吓苹果的惊吓等级却是毋庸置疑的。
　　“太好了！！我的报道终于能播放了！！”
　　蒂娜激动得热泪盈眶，抓着摄像机，镜头紧紧地对准了那颗惊吓等级81级的惊吓苹果。
　　“太棒了！太厉害了！这可是超大碗的新闻。”
　　“神无小姐！请问您是怎么想到用这种方法捕获惊吓苹果的？”
　　蒂娜现在感觉她像是从地狱回到了天堂。
　　有了神无这个惊吓等级81级的惊吓苹果，报道肯定可以播出，而且绝对会大爆特爆！
　　“竟然有81级吗！”
　　江炎惊讶地看着手中的那颗惊吓苹果。
　　虽然他也感觉这颗惊吓苹果的惊吓等级会很高，但却没想到竟然超过了宗迦。
　　更关键的是，惊吓苹果的价格超过80级会有一个质的飞跃。
　　惊吓等级80级的惊吓苹果是八千万，而惊吓等级81级的惊吓苹果，是等级乘以一千万，也就是八亿一千万！
　　整整十倍还多！
　　神无这样就赚到了八亿多？
　　江炎看了看神无，一时间竟然不知道该说什么好了。
　　他努力了半天75级，宗迦一个屁80级，神无照个镜子81级。
　　这个世界，果然是越来越离谱了。
　　让江炎无奈的是，后续神无再度尝试使用相同的方法来捕获惊吓苹果，可接连数颗惊吓苹果的惊吓等级，都只有三十多级。
　　对此，江炎也只能将这归咎于惊吓苹果本身的个体差异。
　　那颗81级的超高惊吓等级的惊吓苹果，大概是极为特殊的个体，比较害怕神无的手段。
　　当然，其中神无的食运应该也对其产生了影响。
　　…………
　　等到所有的惊吓苹果都被采摘一空后，江炎、神乐、神无、阿虏和小松离开了惊吓苹果农场。
　　斗狼泰利和壁企鹅呦呦跟在众人身后。
　　很快一行人登上了十梦停靠在港口的快艇。
　　随着十梦启动快艇，众人开始返回大陆。
　　看了一下阿虏几人，江炎取出了那颗惊吓等级81级的惊吓苹果。
　　一股清甜淡雅的果香扩散开来，勾动人的食欲。
　　这让众人的目光不由得汇聚了过来。
　　“大家一起来尝一尝这颗惊吓苹果吧。”
　　说着，江炎拿出厨刀‘万界’。
　　寒光微闪，转瞬之间，惊吓苹果便被均匀地切成了八瓣，露出了里面水润透亮的果肉。
　　同行的六人，加上斗狼泰利与壁企鹅呦呦，八份不多不少，恰好都能品尝到。
　　“我开动了。”
　　江炎率先拿起一瓣惊吓苹果送入口中。
　　其他人也纷纷伸手取过一瓣，迫不及待地品尝起来。
　　冰凉细腻的果肉触碰到舌尖的瞬间，极致的香甜滋味在口腔中轰然炸开。
　　饱满充盈的甘甜果汁顺着喉咙缓缓流淌，没有丝毫齁腻之感，清润纯粹的甜味层层递进，温柔席卷了口腔中的每一寸味蕾，全身的细胞都被这极致的鲜甜彻底唤醒。
　　不同于寻常水果单薄的甜味，这颗惊吓等级81级的惊吓苹果的味道厚重醇厚、层次丰盈。
　　清甜中裹挟着一丝淡淡的果香回甘，温润绵长，余味不绝。
　　这种极致的口感，远超他吃过的任何一种水果。
　　美食细胞在此时变得躁动活跃起来，暖洋洋的舒适感席卷全身，每一寸肌肤、每一个细胞都在尽情欢呼。
　　“美味！不愧是惊吓等级81级的惊吓苹果！”
　　江炎细细咀嚼，任由果香在口中久久回荡，眼底满是惊艳。
　　唯一稍稍可惜的是，惊吓苹果虽然带来了极致的味觉享受，却依旧没能触发他体内美食细胞的进化。
　　“是啊，这种极致的美味，清甜醇厚……完全能够与彩虹果实比肩！”
　　阿虏已经被惊吓苹果的美味感动得热泪盈眶。
　　…………
　　等到快艇靠岸，众人回到陆地，一番简单的休整后，江炎三人与阿虏、小松告别。
　　等到两人离开后，江炎心中忽然生出一丝茫然，一时间竟不知接下来该去什么地方。
　　人间界广袤辽阔、物产丰饶，依旧藏着众多顶级食材。
　　只是漫无目的地寻觅耗时费力、效率极低，着实太过麻烦。
　　江炎沉思良久，脑海中不断梳理着接下来的行程规划。
　　最终，江炎心中升起了一个大胆的想法，那就是前往美食界。
　　美食界，远比人间界要更加庞大，同时蕴藏着人间界永远无法企及的美味食材。
　　当然，江炎心中也有分寸，并没有打算贸然深入美食界腹地。
　　美食界凶险莫测，遍布超强猛兽、恶劣环境……以他目前的综合实力，贸然深入无异于以身涉险，太过鲁莽。
　　但美食界与人间界接壤的边缘地带，危险程度并不是很高，栖息地猛兽实力相对较弱，产出的食材却远超人间界。
　　江炎感觉他如今的实力，在美食界边缘区域应该还是能够立足的。
　　并且真要是遇到无法解决的危险，他还可以直接离开美食的俘虏世界。
　　既然安全方面有保证，江炎自然也不再迟疑。

第326章 进入美食界
　　根据江炎所知道的情报来看，从人间界通往美食界的通道分为海、陆、空三种路线。
　　三种路线各有优劣，却也伴随着截然不同的凶险。
　　海路与空路的危险系数极高，绝非现阶段的他能够轻易通过的。
　　其中海路需要经过致命的海流毒潮，剧毒的海水中还潜伏着强大的猛兽，江炎可不想试一试自身的毒抗。
　　而空路有着巨型气旋屏障，狂暴的飓风撕裂云层、席卷天地，气流紊乱无序，显然也不是一个好选择。
　　排除两种高危路线后，自然仅剩陆地路线。
　　人间界连通美食界的陆地路线共有三条，分别是萨贝尔岛的‘生命瀑布潭’、尤托岛的‘恶灵们的港湾’、以及瓦克大陆的‘三途之道’。
　　三条陆地通道之中，萨贝尔岛的‘生命瀑布潭’是最容易进入美食界的路线。
　　只需要从萨贝尔岛与美食界的边缘跳下去，并活下来，便可以进入美食界。
　　这也是之前阿虏第一次尝试进入美食界选择的路线。
　　江炎没有过多思考，便决定通过萨贝尔岛的‘生命瀑布潭’进入美食界。
　　本身他并没有打算太过深入美食界，因此三条路线都可以，既然这样，当然是选择最简单的路线。
　　敲定路线后，江炎便准备前往萨贝尔岛。
　　而在这之前，还要安排好神乐和神无，原本是想让两人留在人间界。
　　只是对此神乐和神无都不同意。
　　江炎也只好让两人进入食之餐厅内。
　　至于等他到达美食界后，要不要让两人出来，就要看情况再说了。
　　毕竟神乐和神无的实力还是太弱了一些。
　　…………
　　花费了一些时间，搭乘专属航班飞越海域，江炎顺利抵达了萨贝尔岛。
　　在进入萨贝尔岛后，可以清楚地看到一座横贯岛屿边缘、巍峨壮阔的巨型石墙。
　　这座巨墙是IGO特意修筑的防御屏障，用来阻拦偶尔从美食界误入人间界的猛兽。
　　至于效果如何，江炎就不得而知了。
　　来到关卡入口，江炎按照规定提交通行申请，经过工作人员的登记备案后，顺利穿过这座巨型石墙。
　　跨过城墙之后，江炎很快走到了萨贝尔岛与美食界接壤的边界，高达两万米的悬崖边缘。
　　悬崖之下，是安格拉森林，也是无数美食猎人梦寐以求、却又望而生畏的美食界。
　　当然，准确来说，只是美食界的边界。
　　“美食界！我来了！”
　　江炎在岩石上一蹬，朝着下方的安格拉森林纵身跃下。
　　风在耳边疯狂呼啸……裹挟着浓郁草木清香、猛兽腥膻与未知食材甜香的复杂气息。
　　随着不断下坠，江炎的速度越来越快。
　　江炎微微眯起眼睛，任由身体自由坠落，同时展开了‘圆’。
　　下落了大概万米，下方森林中的树木已经清晰可辨，就在江炎准备稍微调整姿势的时候，一声巨响突然从远处传来。
　　下一瞬间，江炎的‘圆’敏锐地捕捉到一团被压缩到极致的空气炮，正以极快的速度，朝着他袭来。
　　江炎目光一凝，顺着空气炮袭来的方向望去。
　　只见数万米之外，一座如同山峦般巨大的身影正矗立在森林之中，脖颈修长，头颅高高扬起，此时正盯着他。
　　…………
　　江炎认出了这只猛兽，一只成年的喷息腕龙，可以说是美食界的守门员，能够从鼻腔中喷出轻易轰碎岩石的空气炮。
　　“还真是够尽职的啊！”
　　江炎很是无语地撇了撇嘴。
　　他只是想要进入美食界而已，这家伙居然就直接发动了攻击。
　　吐槽归吐槽，江炎的动作却丝毫不慢，快速施展出飞行魔法。
　　原本下坠的身体一个横移，擦着空气炮的边缘掠过。
　　空气炮从江炎身侧飞过，在岩壁上砸出一个巨大的深坑。
　　见江炎躲过了空气炮，这只喷息腕龙鼻腔猛地收缩，发出沉闷的呼噜声，紧接着，数发空气炮接连喷射而出，封锁了江炎的闪避方向。
　　“真是麻烦！”
　　江炎露出一丝不满，但却也有些无奈。
　　以他现在的实力，只要近身，解决掉喷息腕龙绝对不是问题。
　　问题是，双方的距离比较远，从森林上方飞过去的话，很可能会引来更多的美食界猛兽。
　　到时候别说探索美食界了，能不能脱身都是个问题。
　　为了尽快摆脱喷息腕龙，江炎改变了一下飞行魔法的方向，让自身以更快的速度朝着地面加速坠落。
　　而这也让原本锁定他的空气炮，全部打空。
　　等到喷息腕龙反应过来，想要再次调整角度发动攻击的时候，江炎已经落到了森林之中。
　　茂密的枝叶将江炎的身影完全遮蔽。
　　喷息腕龙伸长脖子，徒劳地在森林上方扫视了几圈，却也找不到江炎的踪迹。
　　不满地低吼了几声，又喷出几发空气炮将前方的一片树林夷为平地，这才慢悠悠地转过身，向着远处走去。
　　…………
　　江炎落在了地上，活动了一下手脚，关节发出了一连串‘噼里啪啦’的脆响。
　　一股异常沉重的感觉遍布全身，就像是时时刻刻都背着一座小山在行走，每一次抬手、每一次迈步，都需要比在人间界多付出数倍的力气。
　　对此，江炎早有预料。
　　安格拉森林在海拔负两万米，重力是人间界的几倍。
　　对于普通的人类来说，光是站在这里就已经是极限，更别说行动和战斗了。
　　江炎同样也受到了影响。
　　环顾了一下四周。
　　阳光透过层层叠叠的枝叶，在地面上投下斑驳的光影。
　　空气中弥漫着湿润的泥土气息和各种植物的清香，安静得有些诡异，只有偶尔传来的几声不知名野兽的嚎叫。
　　确认暂时没有危险后，江炎没有立刻行动，而是在原地慢慢地活动起来。
　　先是做了几个简单的拉伸动作，感受着肌肉在重力作用下的拉伸感，然后开始原地慢跑、跳跃，一点点地让身体适应这里的重力。
　　体内的美食细胞也在此时悄然活跃起来，加速着江炎适应的过程。
　　凭借着远超常人的强大身体素质，再加上美食细胞的辅助，江炎只花了十几分钟，就已经完全适应了这里的重力。
　　轻轻一跃，跳起了数米高，落地时悄无声息，动作行云流水，和在人间界时几乎没有任何区别。
　　“差不多了。”
　　江炎活动了一下手腕，眼神变得锐利起来。
　　“接下来，该好好探索一下美食界了。”
　　辨别了一下方向，江炎朝着森林深处走去。
　　脚下的落叶积了厚厚的一层，踩上去发出‘沙沙’的声响。
　　江炎一边走，一边保持着‘圆’的开启，警惕地感知着周围的一切动静。
　　美食界的危险无处不在，可能一朵看似普通的花，就是能瞬间吞噬猛兽的食人植物；可能一块不起眼的石头，却是伪装成岩石的剧毒爬虫。
　　…………
　　刚走了没有多久，一股突如其来的不适感袭遍全身。
　　江炎只觉得脑袋一阵发晕，眼睛充血，视线开始变得模糊，手脚也传来一阵阵针扎般的麻痹感。
　　“嗯？”
　　江炎愣了一下，几乎是本能地立刻屏住了呼吸，同时将‘圆’的范围压缩到极致，仔细地扫描着周围的每一寸空间。
　　很快，江炎的目光锁定在了不远处的一棵奇特的树上。
　　这棵树高十米左右，树干通体雪白，表面光滑细腻，形状就像是一个精致的蓝白色花瓶。
　　树干的顶端分出数根枝条，如同垂柳般垂落下来，每一根枝条的顶端，都挂着一颗圆球状果实。
　　“空气树吗！”
　　江炎的眼睛亮了起来，忍不住露出了一个灿烂的笑容。
　　“没想到我的食运还是很不错的嘛！刚进入美食界，就遇到了这种好东西。”
　　此时江炎能清晰地感觉到，他体内的美食细胞在看到这棵空气树后，变得异常活跃起来，发出了阵阵渴望。
　　空气树的果实，可是超特殊料理食材。
　　果实中蕴含着极其纯净和浓郁的空气，能补充人体所需的氧气，甚至能让人一段时间内不用呼吸。
　　阿卡西亚的全套菜单，也是这颗星球的全套菜单，其中的沙拉——传说中的‘食王AIR’，正是生长在美食界第八大陆、世界最大空气树上所结出来的果实。
　　当然，眼前这棵只是最普通的空气树，和结出‘食王AIR’的那棵空气树根本无法相提并论。
　　但即便如此，它的价值也绝对远超人间界的任何一种食材。
　　也正是因为如此，他的美食细胞才会产生如此强烈的反应。
　　现在既然遇到了，自然没有错过的道理。

第327章 料理空气树
　　江炎屏住呼吸，朝着空气树靠近。
　　虽然目前空气树释放的是氧气，但即使这样，一旦吸入过多氧气，就会像刚才那样眼睛充血、全身麻痹，失去行动能力。
　　走到空气树跟前，江炎伸出右手，展开了‘食之餐厅’，将整棵空气树都笼罩在了其中。
　　借助‘食之餐厅’的食材解构能力，江炎清晰地‘看到’空气树内部每一条细微的脉络，能‘听到’树液流动的声音，甚至能‘感受’到每一颗果实内部空气的流动。
　　同时江炎心中莫名涌现出了一些信息。
　　这让江炎洞悉了料理这棵空气树的方法。
　　料理普通空气树的果实，难点并不在于果实本身，而在于空气树。
　　自然状态下，空气树的果实永远都不会真正成熟，它们会一直保持着青涩的状态。
　　想要吃到成熟的空气树果实，需要料理空气树本身，通过特殊的手法，引导空气树内部的养分全部流向果实，催熟它们。
　　江炎拿出了厨刀‘万界’。
　　刀身在斑驳的阳光下闪烁着冰冷的寒光。
　　江炎稍微吸了一些空气，补充了一下体内的氧气，接着手腕轻轻一转，厨刀‘万界’化作一道道银白色的闪电，在空气树的白色树干上快速划过。
　　‘唰唰唰——’
　　刀刃切入树干的声音轻得几乎听不见。
　　江炎的每一刀都精准无比，正好切在了空气树内部那些负责输送养分的关键脉络上，既没有伤到树木的根本，又完美地改变了养分的流向。
　　…………
　　做完这一切，江炎立刻收刀，收回了‘食之餐厅’，并快速退到了远处。
　　坐在一棵倒下的树干上，江炎双手抱胸，开始默默等待起来。
　　时间一分一秒地过去。
　　原本安静的空气树，开始发生奇妙的变化。
　　空气树上的果实开始微微膨胀，然后释放出大量纯净的空气。
　　紧接着，一股香甜清爽的气息，从空气树的方向缓缓扩散开来。
　　这股气息太诱人了，清新、清甜……
　　仅仅只是闻到，江炎就觉得身体变得轻松了起来，口腔内更是不受控制地分泌出大量的唾液。
　　“光是味道就让人按捺不住啊！”
　　江炎忍不住咽了一口口水。
　　不过江炎也清楚地知道，现在还不是时候，空气树的果实还没有完全成熟。
　　如果现在就摘下来，只会白白浪费了这难得的食材。
　　强忍着内心的渴望，继续耐心等待着。
　　随着时间的推移，那股香甜清爽的气息变得越来越浓郁，几乎弥漫了整个林间空地。
　　空气树的枝条开始微微晃动起来，上面的果实也变得越来越饱满，表面的光泽越来越明亮。
　　就在空气树的果实即将成熟的时候，江炎突然感觉到脚下的地面开始微微颤动起来。
　　起初只是轻微的晃动，就像是远处有什么重物在行走。
　　但很快，颤动就变得越来越剧烈，周围的大树也跟着剧烈摇晃，无数树叶哗哗落下。
　　“咚！咚！咚！”
　　沉重的脚步声由远及近，每一步落下，都让地面猛地一颤。
　　江炎眉头一挑，朝着脚步声传来的方向望去。
　　只见一道巨大的白色身影正以惊人的速度狂奔而来。
　　所过之处，树木纷纷被撞断，泥土飞溅……
　　很快一只国王猩猩出现在江炎面前，身高超过十米，浑身覆盖着浓密厚实的白色绒毛，浑身肌肉如同花岗岩般棱角分明，蕴含着恐怖的力量，拳头比磨盘还要大。
　　显然这只国王猩猩是闻到了空气树果实成熟的香气，一路狂奔而来。
　　………………
　　国王猩猩看了眼站在空气树不远处的江炎，却并没有在意，所有的注意力都集中在了即将成熟的空气树果实上。
　　直接冲向空气树，显然是想要第一时间将空气树的果实据为己有。
　　“你这家伙，想要抢我的食物吗！”
　　江炎的眼神冷了下来，浑身散发出一股如同实质般的强大气势。
　　这股气势朝着国王猩猩席卷而去，周围的空气都仿佛凝固了一般。
　　本来无视江炎的国王猩猩，感受到这股恐怖的气势，猛然一惊，狂奔的身体硬生生地停了下来。
　　转过头，眼睛死死地盯着江炎，张开血盆大口，发出了一声震耳欲聋的示威性怒吼。
　　“吼——！！！”
　　吼声如同惊雷般在林间炸开，震得江炎的耳膜嗡嗡作响。
　　国王猩猩一边怒吼，一边用力地捶打着自己的胸膛，发出‘咚咚咚’的巨响，浑身的白色毛发都倒竖起来，摆出了攻击的姿态。
　　“还挺凶的！”
　　江炎咧嘴一笑，他活动了一下手指，骨节发出‘噼里啪啦’的脆响。
　　既然这只不开眼的国王猩猩想要抢他的食物，那就正好拿它来练练手，试试自己在美食界的重力下，战斗力到底还有多少。
　　打定主意后，江炎脚下一蹬，整个人如同离弦之箭般，朝着国王猩猩猛冲了过去。
　　见状，国王猩猩也怒吼一声，巨大的拳头带着呼啸的风声，朝着江炎狠狠砸了下来。
　　江炎不闪不避，同样握紧了拳头，将全身的力量都灌注在右拳之上，迎着国王猩猩的拳头，对轰了过去。
　　…………
　　“嘭——！！！”
　　两只拳头碰撞在一起，发出了一声沉闷的巨响。
　　肉眼可见的冲击波以两人为中心猛地扩散开来，将周围的杂草全部吹平，地面上的落叶和碎石也被卷到空中。
　　拳头相持了片刻。
　　国王猩猩脸上露出了惊骇之色。
　　它感觉到一股远超自己想象的恐怖力量，从江炎的拳头上传来……
　　“咔嚓——”
　　一声轻微的骨裂声响起。
　　紧接着，国王猩猩庞大的身躯倒飞了出去。
　　在空中划过一道长长的弧线，然后重重地撞在了十几米外的一棵大树上。
　　“轰！”
　　需要两人合抱的大树，被国王猩猩的身体直接撞断，发出了一声巨响，轰然倒塌。
　　烟尘弥漫中，国王猩猩庞大的身躯嵌在断裂的树干里，发出痛苦的闷哼。
　　看了眼国王猩猩，江炎将注意力转移到了正在发生惊人变化的空气树上。
　　原本垂落的枝条，此刻像是被无形的手牵引着，开始向上聚拢……
　　枝条末端的果实也相互接触在了一起。
　　伴随着越来越浓郁的清甜香气，果实与果实之间开始融合，最终只剩下了一颗果实。
　　这才是空气树果实真正的成熟形态，将积蓄的所有营养，全部凝聚成唯一一颗果实。
　　而就在这颗果实成型后，随即从枝条上掉落下来。
　　刚一离开枝条，这颗果实便释放出一股磅礴的纯净空气，形成了一圈白色的气浪，向着四周扩散开来。
　　…………
　　“不好！”
　　江炎眼神一凝，一旦砸在地面上，空气树果实内部的美味很容易受到影响。
　　这是江炎不想看到的。
　　没有犹豫，江炎直接用出了‘剃’。
　　脚下的地面炸裂，身影在原地留下一道模糊的残影，跨越了数十米的距离，出现在了空气树果实的正下方。
　　伸出双手，稳稳地接住了正在不断释放着空气的空气树果实。
　　指尖传来的触感柔软，却异常的沉重。
　　果实通体呈翠绿色，看起来犹如大颗的卷心菜一般。
　　同时那股沁人心脾的香甜气息，此刻已经浓郁到了极致，如同实质般包裹着江炎，让他的每一个毛孔都在贪婪地呼吸。
　　“呼……”
　　江炎松了一口气，看着手中的空气树果实，喉咙忍不住上下滚动了一下。
　　光是味道就让人差点按捺不住，难以想象果实入口，会是什么样的美妙感觉。
　　然而，就在江炎准备好好享用空气树果实的时候，一股狂暴的恶风突然从身后袭来。
　　“吼——！！！”
　　之前被打飞的国王猩猩，带着滔天的怒火再次冲了过来。
　　一只手臂不自然地扭曲着，显然是刚才那一拳被打断了骨头，但国王猩猩眼睛里，燃烧着对美食的渴望，让它完全忘记了疼痛和恐惧。
　　“看来，还是没长教训。”
　　江炎神色有些不悦，毕竟对方打扰了他享用美食。
　　不过下一刻，在另一边也传来了一声低沉的咆哮。
　　一道黄黑相间的身影窜出，落在了江炎不远处。
　　这是一只体长超过十几米的阿修罗虎，长着三张狰狞虎脸，眼睛闪烁着嗜血的光芒，锋利的爪子在地面上划出深深的沟壑。
　　显然这只阿修罗虎也是被空气树果实的香气吸引而来。
　　一左一右，两只美食界的猛兽形成了夹击之势，死死地盯着江炎手中的空气树果实。

第328章 品尝空气树果实
　　看着两只猛兽，江炎的眉头紧皱，神色明显有些不耐烦。
　　“真是麻烦！”
　　江炎恋恋不舍地看了一眼手中的空气树果实，然后无奈地将其收入了食之餐厅内。
　　对于美食，肯定要认真品尝，囫囵吞枣可不行。
　　但在被两只猛兽虎视眈眈的情况下，根本不可能安心地品尝美食。
　　“打扰我吃美食，既然这样的话……”
　　江炎目光扫过国王猩猩和阿修罗虎，眼中闪过一丝杀意。
　　“那就都成为配菜吧！”
　　话音未落，江炎的身影便消失在了原地。
　　下一瞬间，江炎出现在了受伤的国王猩猩面前，猛地一跃，身体在空中旋转半周，右腿如同钢鞭般，狠狠地抽在了国王猩猩的脑袋上。
　　“嘭——！！！”
　　一声沉闷的巨响。
　　国王猩猩的脑袋被江炎这一脚踢得向内凹陷变形。
　　庞大的身躯再次倒飞了出去。
　　这一次，国王猩猩飞得更远，直接撞穿了三棵大树，然后重重地摔在地上。
　　只是江炎却察觉到，这一击并没有能够解决掉国王猩猩。
　　没有选择追击，江炎借着反作用力，身体在空中一个漂亮的转折，冲向了不远处的阿修罗虎。
　　阿修罗虎的三张脸上同时露出了惊骇的神色。
　　完全没想到江炎竟然拥有能够打飞国王猩猩的恐怖力量。
　　只是阿修罗虎也清楚，现在想要逃跑根本不可能。
　　怒吼一声，三张嘴巴同时张开，同时挥舞着锋利的爪子，朝着江炎抓去。
　　但在江炎绝对的速度和力量面前，阿修罗虎的反抗都显得苍白无力。
　　江炎轻易地躲开了阿修罗虎的攻击。
　　随即一脚将其踢飞了出去。
　　…………
　　就在江炎准备趁机将两只猛兽解决掉的时候，一阵密集的‘呱呱……’声突然传来。
　　江炎循声望去，只见不远处一只一人多高、浑身覆盖着墨绿色硬壳、长着一张巨大鸟嘴的奇怪生物跳了出来。
　　“鸟嘴蛤？”
　　江炎皱了皱眉，有些不好的预感。
　　下一刻，在江炎的注视下，一只又一只的鸟嘴蛤从四面八方跳了出来，密密麻麻，数量足足有数百只之多。
　　江炎很是头疼，这么多，他也很难处理啊！
　　然而这还没完，江炎随即察觉到远处传来大量沉重脚步声和低沉的咆哮声。
　　显然更远处的美食界猛兽被空气树果实的香气吸引，正在向这边赶来。
　　“空气树果实的吸引力这么强的吗！”
　　江炎忍不住吐槽了一句。
　　但是转念一想，又觉得理所当然。
　　毕竟，成熟的普通空气树果实，也是能够引来马王赫拉克勒斯的注意，甚至能让阿虏体内的蓝色美食恶魔现身几分钟。
　　因此即使只是普通空气树的果实，在美食界的边缘地带，也绝对是顶级的食材了。
　　能引来这么多猛兽，实在是再正常不过。
　　“幸好这里只是靠近人间界的边缘地区，是国王猩猩和阿修罗虎的地盘。”
　　江炎心中暗自庆幸。
　　如果再深入的话，恐怕不等空气树果实成熟，便已经吸引来大量猛兽了。
　　到时候，他能不能抢下空气树果实都还未知。
　　当然，现在也不轻松。
　　…………
　　看了下如同潮水般涌来的鸟嘴蛤，以及远处越来越近的众多猛兽，江炎干脆地将冲在最前面的几只鸟嘴蛤解决，收了起来，然后转身就跑。
　　开玩笑，数百只鸟嘴蛤一拥而上，就算他能全部解决，也要耗费大量的时间和体力。
　　更何况后面还有更强大的猛兽正在赶来。
　　好汉不吃眼前亏，现在这种情况，自然是先跑再说！
　　“剃！”
　　江炎将速度提升到极致，身影在密林中飞速穿梭，留下一道道模糊的残影。
　　然而，让江炎无比头疼的是，这些鸟嘴蛤一直死死地追着他不放，完全无法甩掉它们。
　　不仅如此，沿途还不断有新的猛兽被吸引过来，加入到追击的队伍中。
　　江炎一路狂奔，不敢有丝毫停留。
　　就在江炎有些焦头烂额的时候，突然遇到一棵庞大的树木。
　　这颗树异常高大，树干笔直，树冠犹如一把巨伞，树冠下则寸草不生。
　　江炎一开始并没有察觉到有什么问题，直接进入了树冠下。
　　然而下一刻，
　　“咻！咻！咻！……”
　　无数如同炮弹般的雨滴，从树上落下，朝着江炎狠狠砸来。
　　这些雨滴的速度极快，威力惊人，并且越来越多。
　　眨眼之间，密集的雨滴就形成了一道厚重的雨幕，如同一道瀑布。
　　“该死！是瀑布树！”
　　江炎暗骂一声，来不及躲闪，只能用‘念’护住身体。
　　“嘭嘭嘭嘭嘭——！”
　　密集的雨滴砸在江炎身上，发出沉闷的巨响。
　　雨滴蕴含着巨大的冲击力，让江炎的速度不由地降了下来，同时‘念’消耗极为剧烈。
　　…………
　　不敢久留，顶着瀑布树的攻击，江炎咬紧牙关，冲出了雨幕笼罩的范围。
　　等到跑出了瀑布树下后，江炎才松了一口气。
　　只是此时江炎浑身都被淋透了，雨水顺着头发和衣服不断往下滴。
　　来不及更换衣服，江炎继续向前跑去。
　　不过很快江炎发现，身后追赶的脚步声和咆哮声，少了很多。
　　疑惑地回头望去，那些原本死死追着他的猛兽，此刻很多都停了下来。
　　江炎微微一愣，随即想明白了原因，忍不住摇了摇头。
　　“原来如此……”
　　“我竟然把这么重要的事情给忘了。”
　　这些猛兽之所以一直锲而不舍地追着他，完全是因为他身上沾染了成熟空气树果实的浓郁香气。
　　这股香气对于美食界的猛兽来说，就像是黑夜中的灯塔，无论他跑多远，都能被轻易地追踪到。
　　而经过瀑布树的时候，虽然给他带来了一点麻烦，但也同时冲刷掉了他身上大部分空气树果实的气味。
　　没有了气味的指引，这些猛兽自然就失去了目标。
　　“还是经验太少了啊。”
　　江炎露出一抹苦笑。
　　这次虽然是有惊无险，但也给江炎敲响了警钟。
　　他的实力或许已经勉强能够在美食界的边缘地区立足，但在野外的生存经验，还远远不够。
　　在美食界中，任何一点疏忽和大意，都可能导致严重的后果。
　　江炎可不想因为自己的经验不足，而落得个成为别人盘中餐的下场。
　　“看来以后要更加小心谨慎才行。”
　　当然，这些反思都可以先放一放。
　　现在对于江炎来说，最重要、最迫不及待的事情，还是品尝那颗来之不易的空气树果实。
　　…………
　　有了刚才的教训，江炎可不敢随便把空气树果实拿出来。
　　谁知道会不会引来嗅觉灵敏的猛兽。
　　环顾了一下四周，确认没有危险后，江炎心念一动，直接进入了‘食之餐厅’内。
　　食之餐厅内，神乐正抱着阿罗拉九尾，品尝着惊吓苹果。
　　神无则安静地坐在一旁，不知道在想些什么。
　　察觉到江炎进入后，两人同时抬起头，看向了他。
　　“江炎，你怎么进来了？”
　　神乐有些好奇地看着江炎询问道。
　　毕竟江炎在进入美食界之前，已经跟她们说过了。
　　按照时间来算，江炎应该刚进入美食界不久才对。
　　“别提了。”
　　江炎苦笑着摇了摇头。
　　“还没落地就被一只喷息腕龙攻击，到达美食界后，食运爆发，发现了一颗空气树，结果料理成熟的时候，引来了一大群猛兽抢食。”
　　“……”
　　说着，江炎手一挥，将空气树果实拿了出来。
　　因为排除了空气，而有所缩小的空气树果实，此时看起来只有篮球大小，散发着沁人心脾的清香。
　　但是入手沉甸甸的，有着如同黄金般的质感。
　　“这就是你说的空气树果实吗？闻起来好香啊！”
　　神乐的眼睛亮了起来，凑到桌子前，好奇地打量着空气树果实。
　　跟着江炎，她也是吃过不少美食。
　　然而在香味上，即使世纪浓汤似乎都有所不如。
　　旁边的神无此时也将目光落在了空气树果实上，眼中似乎也闪过了一丝好奇。
　　…………
　　“没错。”
　　江炎笑着点了点头，接着拿出了厨刀‘万界’。
　　“这可是美食界的超特殊料理食材，非常难得。”
　　“一起尝尝看吧。”
　　手腕轻轻一转，刀刃切入了空气树果实，很轻松便将空气树果实一分为二。
　　将其中一半收了起来。
　　剩下的一半，江炎先切下来一些，给神乐和神无都分了一些。
　　“先不做任何处理，直接品尝一下吧。”
　　江炎说着拿起几片切好的空气树果实片，迫不及待地将其送入口中。
　　在牙齿咬下的那一瞬间，江炎整个人都愣住了。
　　一股难以形容的、纯粹的清爽，在口腔中扩散开来。
　　清凉的气流从口腔涌入喉咙，然后顺着食道滑入胃里，接着扩散到全身的每一个细胞。
　　江炎感觉自己的身体仿佛变得轻飘飘的，肺腑像是被彻底清洗了一遍，每一次呼吸都变得无比顺畅、舒爽。
　　连灵魂都像是被洗涤过一般，变得轻盈而通透。
　　体内的美食细胞发出了愉悦的欢呼，变得更加活跃、更加强大。
　　江炎闭上眼睛，静静地感受着这份美味。
　　无数形容美食的词语在江炎脑海中飞速闪过：清爽、甘甜、沁人心脾、回味无穷……
　　但最终，所有的词语都汇聚成了两个字。
　　“美味！”

第329章 料理空气树果实，瀑布树的果实
　　江炎看了眼神乐与神无，脸上露出了一抹笑意。
　　此时两人都是一脸的满足，显然也很喜欢空气树果实。
　　接着江炎看向剩下的空气树果实。
　　已经品尝过了空气树果实的味道，接下来江炎准备试试不同的料理方式，会不会有着更独特的风味。
　　神乐和神无看到江炎的动作，都一脸的期待。
　　在两人的注视下，江炎略微思考后，决定从最简单的清炒开始尝试。
　　手腕轻转，厨刀‘万界’在空中划出几道漂亮的弧线，一瞬间空气树果实便被切成了大小均匀的薄片。
　　热锅，倒入少许油椰子产出的油，待油微微发热，江炎将切好的空气树果实薄片倒入锅中。
　　‘滋啦’一声轻响，空气树果实变得更加翠绿，同时散发出浓郁的香气。
　　快速翻炒了几下，只加了一点点橘盐提味，迅速出锅装盘。
　　“尝尝看。”
　　江炎将盘子推到神乐和神无面前。
　　神乐迫不及待地拿起筷子，夹起几片送入口中。
　　入口清脆，带着淡淡的油香和盐味，但是……
　　“好像……没有直接吃好吃了。”
　　神乐有些失望地说道。
　　“那种轻飘飘的感觉没了，清甜味也淡了很多。”
　　神无也尝了一口，细细品味了片刻，然后轻轻摇了摇头，觉得确实没有之前好吃。
　　江炎自己也尝了一口，点了点头。
　　“确实，高温破坏了空气树果实的内部结构，看来清炒这个方法不行。”
　　…………
　　对此江炎也没有气馁，继续尝试起来。
　　这次江炎准备做空气树果实炖肉。
　　取了一块鸟嘴蛤的肉，切成块焯水去腥，然后放入砂锅，加入适量的清水，小火慢炖。
　　待肉炖至七八成熟，汤汁变得浓郁时，将切成片的空气树果实放了进去，继续炖了十分钟。
　　揭开锅盖的瞬间，一股肉香混合着空气树果实清香的味道扑面而来，让人食指大动。
　　神乐眼睛亮了起来。
　　“这个闻起来好香啊！”
　　江炎给神乐和神无各盛了一碗，自己也盛了一碗。
　　鸟嘴蛤的肉炖得软烂入味，入口即化，汤汁浓郁鲜美。
　　空气树果实吸收了肉汤，变得咸香可口，回味有些清冽甘甜，感觉非常不错。
　　“肉很好吃，空气树果实的味道也不错。”
　　神乐一边吃着肉，一边含糊地评价道。
　　旁边神无也小口喝着汤，闻言点了点头，表示认同。
　　江炎放下勺子，若有所思。
　　“味道倒是还可以。”
　　接下来，江炎又尝试了更多的做法。
　　将空气树果实榨成蔬菜汁，带着淡淡的甜味，还有一些气泡感，感觉还不错。用空气树果实和板栗沙拉做成蔬菜沙拉，沙拉带着的板栗香味和酸甜口感跟空气树果实的清爽也很是搭配。尝试将空气树果实做成甜点……
　　试了整整一个下午，料理台上摆满了大大小小的盘子，留下来的一半空气树果实也全部用完了。
　　但是江炎三人一致认为没有一种做法比直接生吃更美味。
　　江炎无奈地笑了笑。
　　“看来有时候，最简单的做法，才是最好的。”
　　“大自然已经把它调整到了最完美的状态，任何多余的加工，都是画蛇添足。”
　　对于江炎的评价，神乐和神无都很是认可。
　　…………
　　看了下时间，已经到了傍晚，于是江炎选择在食之餐厅内休息了一晚。
　　毕竟夜晚的美食界更加危险。
　　等到第二天醒来，江炎伸了个懒腰，活动了一下筋骨。
　　“该出去了。”
　　说着，江炎便准备离开食之餐厅。
　　“我们可以出去看看吗？”
　　神乐看着江炎询问道。
　　旁边神无此时也看向江炎。
　　看着神乐和神无，江炎思考了片刻后点了点头。
　　“可以，但不能离开我太远。”
　　因为空气树果实的缘故，现在他的实力有了很大的提升。
　　虽然神乐和神无的实力还是稍微弱了一些。
　　不过有着他照应的话，倒也不是不能进入美食界。
　　真要遇到危险，江炎有信心将两人快速送进‘食之餐厅’内。
　　神乐和神无闻言都有些惊喜，随后跟在江炎身后，离开了‘食之餐厅’。
　　出来后，江炎观察了一下周围，随后转头看向他之前走过的方向。
　　当然，江炎并不是想要去寻找那棵空气树。
　　毕竟空气树果实的成熟已经耗尽了那棵空气树所有营养，至少好几年都不会再结果了。
　　江炎想到的是瀑布树。
　　瀑布树的水很不错，口感甘冽清甜，可以说是顶级的料理用水。
　　不管是用来煮饭、煮汤、泡茶，味道都不会差。
　　另外江炎对于瀑布树能够源源不断地喷出那么多水感到好奇。
　　当然更关键的是，他在瀑布树下的时候，闻到了食材的味道。
　　于是江炎带着神乐和神无，沿着来时的路，向着瀑布树的方向走去。
　　…………
　　走了大约半个时辰，江炎看到了那棵瀑布树。
　　此时瀑布树很是安静，看起来就像是森林中一棵很普通的大树。
　　“接下来你们不要进入树冠下面。”
　　叮嘱了一下神乐和神无后，江炎开始靠近瀑布树。
　　然而在踏进瀑布树的树冠下方后，很快便有如同炮弹一样的雨滴落下。
　　几番尝试后，配合各种探查手段，江炎终于确定了触发瀑布树攻击的原因。
　　瀑布树的根茎非常敏感，能够察觉到地面上极其细微的震动。
　　只要有生物走到瀑布树的笼罩范围内，地面的震动会被它的根茎感知到，然后瀑布树就会发动攻击。
　　在了解到瀑布树是通过感知地面震动来触发攻击后，江炎露出了笑容。
　　接着江炎干脆地施展出了飞行魔法。
　　果然，在江炎飞到了瀑布树的树冠下后，瀑布树并没有发动攻击。
　　“只要飞起来就可以了吗！”
　　神乐看着江炎的操作，顿时有些了然，摘下头上的羽毛，让羽毛变大后，带着神无一起飞向了江炎。
　　江炎回头看了一下，并没有说什么。
　　只是示意了一下神乐跟上。
　　很快三人飞到了瀑布树的树冠上。
　　巨大的树冠枝繁叶茂，每一根树枝都异常的粗壮。
　　而在树枝的末端，都有着一个孔洞。
　　江炎凑近一个孔洞，往里看了看，里面黑漆漆的，不过却能够在里面感受到一些湿气。
　　显然之前那些威力巨大的雨滴，就是从这些孔洞里喷射出来的。
　　稍微观察了一下孔洞后，江炎开始在树冠上仔细地探查起来。
　　目光扫过每一根树枝，不放过任何一个角落。
　　神乐和神无也跟在江炎身后，好奇地四处打量着。
　　…………
　　片刻后，江炎的目光停留在了一根粗壮树枝上。
　　在那根树枝的分叉处，挂着几颗拳头大小的圆形果实。
　　这些果实通体晶莹剔透，像用纯净的水晶雕琢而成，闪烁着柔和的光芒。
　　阳光透过果实，可以看到里面似乎有液体在缓缓流动。
　　江炎飞了过去，伸出手，碰了一下其中一颗果实。
　　果实的触感很奇妙，带着一丝冰凉，还有着很好的弹性，像一个灌满了水的气球。
　　用力捏一下，并没有破裂。
　　“这是什么？”
　　神乐带着神无凑了过来，好奇地看着这些果实。
　　“这棵树的果实吗？可以吃吗？”
　　“确实是瀑布树的果实，至于能不能吃，需要检查一下。”
　　说着江炎用食之餐厅笼罩住了这几颗果实。
　　几秒钟后，江炎的脸上露出了笑容。
　　“这些果实是可以吃的！而且是不错的食材！蕴含着极其丰富的水分。”
　　听到这话，神乐快速摘下一颗瀑布树的果实。
　　果实沉甸甸的，比看起来要重得多，里面似乎装满了液体。
　　神乐干脆地将果实凑到嘴边，用力咬了下去。
　　见状，江炎嘴角动了动，却没有说什么，毕竟瀑布树果实确实可以吃，只不过有一点小问题而已。
　　随着薄薄的果皮被神乐咬破，下一刻，大量甘甜清澈的汁水，如同喷泉一般，从破口处喷涌而出！
　　神乐完全没有防备，被喷了一脸的汁水，甚至连衣服都有些湿了。
　　面对不断喷涌的汁水，神乐下意识张开嘴，大口大口地吞咽着。
　　好在这些汁水的味道，让神乐很是满意，味道甘冽清爽，带着淡淡的水果香。
　　清凉的感觉从喉咙一直蔓延到全身，整个人都变得神清气爽。
　　此外，瀑布树果实的汁水的量多得惊人。
　　只有拳头大小的果实，喷出来的汁水，足足有一大桶那么多。
　　神乐喝了好半天，才终于将喷涌而出的汁水喝完。
　　而等到汁水完全喷完，原本饱满圆润的瀑布树果实，已经变得干瘪皱缩，像一个泄了气的皮球，颜色也变成了半透明的白色。

第330章 火星球
　　咽下最后一口瀑布树果实的汁水，神乐忍不住说道。
　　“这水也太多了吧！”
　　“一个这么小的果实，居然能喷出这么多水！太神奇了！”
　　看了下神乐略显狼狈的样子，江炎压抑着笑意说道。
　　“确实有些出乎意料了。”
　　说话的同时，江炎伸手将神乐手中的干瘪的瀑布树果实拿了过来，查看了一下。
　　“这个果肉看起来也能吃。”
　　拿出厨刀‘万界’，将果皮剥开，然后将里面的胶状果肉取了出来。
　　果肉晶莹剔透，散发着淡淡的甜味。
　　江炎将果肉切成均匀的长条，捏起几条，送入口中。
　　胶状果肉口感极其脆爽，带着一丝Q弹，淡淡的甜味在舌尖散开，不浓不淡，恰到好处，还有一丝清凉的后劲。
　　“嗯！这个还真不错！口感脆爽，味道清甜。”
　　江炎满意地点了点头。
　　随后将切好的果肉条递向神乐和神无。
　　“你们也尝尝。”
　　神乐迫不及待地捏起几条，送入口中，立刻眼睛一亮。
　　“确实很不错。”
　　旁边的神无也跟着品尝了一下，感受着口中的味道，眼睛微微弯起，露出了一个浅浅的笑容。
　　吃完了果肉后，江炎抬头寻找了一下，瀑布树果实大概还有二三十颗。
　　“这些果实都收集起来吧。”
　　“不管是喝里面的汁水，还是吃果肉，都非常不错。”
　　“而且汁水还可以用来料理，应该能做出非常美味的菜肴。”
　　江炎看着神无和神乐说道。
　　对此神乐和神无自然不会反对。
　　于是三人动手将树枝上所有的瀑布树果实都摘了下来。
　　…………
　　收集完瀑布树果实，江炎又在瀑布树的树冠上探查了一会儿，没有发现其他特别的东西。
　　三人飞下了树冠，离开了瀑布树的笼罩范围。
　　落地之后，江炎回头看了一眼瀑布树，心中有些感慨，美食界果然处处都是惊喜。
　　“好了，继续出发吧。”
　　“前面还有更多未知的食材，在等着我们去发现呢。”
　　江炎一脸期待的说道。
　　只是刚进入美食界没多久就有了这么大的收获。
　　江炎很好奇接下来会收获什么食材。
　　神乐和神无点了点头，跟在江炎身后，向着森林深处走去。
　　时间过得很快，转眼间，两天过去了。
　　在这两天里，江炎带着神乐和神无，一路向东探索。
　　遇到了各种各样奇特的动植物，也捕获了不少美味的食材：肉质鲜美的彩虹鹿，全身如同黄金铸造出来的黄金鸡，长着象鼻的象鼻猪……
　　这天上午，三人路过一个碎石区域。
　　神乐似乎发现了什么，跑到一旁，片刻后拿来一些长相奇特的螺贝，看着江炎询问道。
　　“江炎，我找到一些火腿贝。”
　　闻言江炎看向神乐手中，螺贝呈现棕红色，看起来犹如一个个小火腿一样，确实是火腿贝。
　　“没想到这里有火腿贝。”
　　江炎有些惊喜。
　　人间界也有着火腿贝，之前和神乐、神无恰好遇到过，味道不错，所以神乐才能够认出来。
　　不过人间界的火腿贝和美食界的火腿贝比起来，绝对是天壤之别。
　　“找到了不错的食材，那么就先品尝一下。”
　　说着，江炎生起了火，将火腿贝放在火上烤。
　　…………
　　很快，一股浓郁的肉香，扩散开来。
　　等到烤好后，江炎拿起一个火腿贝，用竹签将里面的贝肉挑了出来。
　　粉红色的贝肉，纹理清晰，脂肪和瘦肉完美地交织在一起，泛着诱人的光泽。
　　将贝肉送入口中，咸香适中，带着浓郁的鲜味，还有一丝淡淡的烟熏味。
　　脂肪在口中融化，留下满口的醇香，一点也不油腻。
　　“好吃！”
　　江炎忍不住赞叹道。
　　“肉质细嫩，越嚼越香，比人间界的火腿贝要美味十倍不止。”
　　神乐和神无也各自尝了尝，脸上都露出了满足的笑容。
　　“这个确实比人间界的火腿贝好吃太多了！又香又嫩。”
　　神乐兴奋地说道。
　　神无认同地点了点头，同时不忘继续品尝火腿贝。
　　在将烤好的火腿贝吃完后，三人又收集了一些，这才离开碎石区域。
　　走了没多远，江炎突然停下了脚步。
　　“怎么了？”
　　神乐疑惑地看向江炎询问道。
　　“你们有没有感觉到，周围的温度好像升高了？”
　　江炎说道。
　　闻言，神乐和神无都仔细感受了一下。
　　“好像真的是，现在确实感觉有点热。”
　　神乐点了点头，随后看向江炎。
　　毕竟之前两天，她也见识到了美食界的危险。
　　眼下这种情况，毫无疑问，肯定不正常。
　　所以接下来该如何行动，就要看江炎的决定了。
　　旁边神无也看向江炎。
　　…………
　　确认神乐和神无也感觉到了温度升高后，江炎若有所思地抬头看向四周，脑海中，突然闪过一个念头。
　　“难道是火星球？”
　　江炎喃喃自语道。
　　如果他没有猜错的话，接下来又可以入手一样珍稀食材了。
　　“火星球？那是什么？食材吗？”
　　神乐好奇地问道。
　　毕竟这个名字听起来有些古怪。
　　“没错，火星球是安格拉森林中的一种食材，是一种巨型仙人掌的果实。”
　　“这种仙人掌的果实非常特别，会散发着强烈的热量，就像一个小太阳一样。”
　　“而且它还有着强大的引力，因此火星球附近的引力会变得与人间界相差不大。”
　　江炎解释道。
　　对于火星球这种食材，江炎可是非常好奇的。
　　并且江炎有种直觉，火星球非常适合他。
　　“这么厉害？”
　　神乐瞪大了眼睛，有些惊讶。
　　“那它好吃吗？”
　　“这么说嘛，肯定很不错。”
　　江炎眼中闪烁着期待的光芒。
　　“走，我们去看看！”
　　说着，江炎感应了一下周围的温度，然后向着温度最高的方向走去。
　　越往前走，温度越高。
　　周围的树木已经发生了变化。
　　原本高大茂密的阔叶树，逐渐变成了低矮的灌木和耐旱的草本植物。
　　空气也变得越来越干燥，温度还在持续升高，以至于，呼吸都带着一股热气。
　　很快一片巨大的仙人掌区域出现在众人面前。
　　这些仙人掌高达数十米，犹如一座摩天大楼一般，浑身长满了锋利的尖刺。
　　而在这一片仙人掌林区域的中央上空，有着一颗巨大的果实。
　　这颗果实像一个小太阳，散发着强烈的光芒和热量。
　　周围的空气都被它烤得扭曲变形。
　　仔细观察可以看到，在众多仙人掌和果实之间，有类似管道的结构，连接着两者。
　　…………
　　“找到了！火星球。”
　　江炎脸上露出一抹笑容。
　　随后三人直接进入了仙人掌区域。
　　刚一踏入，一股恐怖的高温扑面而来。
　　空气被灼烧得扭曲变形，远处的景物都在热浪中微微晃动，仿佛整个世界都变成了一个巨大的熔炉。
　　脚下的地面烫得惊人，踩上去甚至能听到细微的‘滋滋’声，江炎能清晰地感觉到自己体表的温度在以肉眼可见的速度飙升。
　　不过这样的环境，对江炎而言反而让他感到有些舒适。
　　美食细胞带来的特殊能力，让高温完全无法对他造成丝毫伤害，反而让他浑身都暖洋洋的，说不出的畅快。
　　与江炎的惬意形成鲜明对比的，是跟在他身后的神乐和神无。
　　高温下，神乐和神无的身体内的水分被快速蒸发。
　　神乐下意识地抬手扇了扇风，却只扇来一阵更加灼热的气浪，原本红润的嘴唇也变得有些干裂。
　　一旁的神无虽然依旧面无表情，但微微蹙起的眉头也暴露了她此刻的不适。
　　显然两人的身体还无法适应这种极端的高温，每多待一秒，都像是在承受酷刑。
　　“我们还是在外面等你吧。”
　　神乐忍不住开口说道，声音带着一丝不易察觉的沙哑。
　　“这样恐怖的高温下，我们根本坚持不了多久，反而会拖你的后腿。”
　　江炎闻言，停下了脚步。
　　回头看了看神乐和神无，又抬头望了望悬在半空中、散发着光与热的火星球。
　　这里的环境对她们来说确实太过危险，强行跟着只会让她们受伤。
　　“你们还是先进入食之餐厅内吧。”
　　江炎说着，抬手在虚空中轻轻一划。
　　随着江炎的动作，食之餐厅的通道被打开。
　　仙人掌区域的范围还是很大的，而美食界潜藏着无数未知的危险。
　　若是让两人留在仙人掌区域外面，一旦遭遇什么突发状况，根本来不及赶回来支援。
　　相比之下，让她们进入食之餐厅，既能避开高温的折磨，又能保证安全，是再好不过的选择。
　　对于江炎的这个安排，神乐和神无都没有任何意见，直接进入了食之餐厅内。

第331章未完成的火星球浓汤，发现喷息腕龙
　　在神乐和神无进入食之餐厅内后，江炎挥手关闭了食之餐厅的通道。
　　深吸一口气，感受着空气中浓郁的热量，转身继续向着火星球的方向大步前进。
　　越靠近火星球，周围的温度便越高。
　　脚下的地面已经开始微微发红，空气中弥漫着岩石被灼烧的刺鼻气味。
　　花费了将近半个时辰的时间，江炎终于穿过了层层叠叠的巨型仙人掌，来到了火星球的正下方。
　　近距离仰望，火星球的壮观让江炎也忍不住惊叹。
　　火星球静静地悬在离地面几百米的位置，直径至少上百米，像一颗巨大无比的金红色星球，灼热的光芒从它身上散发出来。
　　江炎测了测周围的温度，眼神微微一凝。
　　这里的温度已经达到了惊人的一千两百度，足以将普通的金属融化。
　　虽然无法影响到他本身，但江炎也不得不调动起体内的‘念’，在体表形成一层护罩，将衣服包裹起来，免得在高温下燃烧起来。
　　定了定神，江炎再次调动起食之餐厅，笼罩住了眼前这颗巨大的火星球，开始对火星球进行食材解构。
　　然而，探查结果让江炎的脸色却变得有些古怪起来。
　　江炎发现，这颗火星球有着极为特殊的双层结构。
　　外面那层厚达数十米的岩石外壳，并非普通的岩石，而是由仙人掌根系吸收地下的矿物质凝结而成，既是保护内部的屏障，也是源源不断产生热量的源头。
　　而火星球的内部，可以说是一个巨大无比的天然炖锅。
　　一锅浓汤正在里面翻滚。
　　更让江炎感到惊奇的是，这道汤料理可以说还未完成，因为火星球还在不断地吸收着新的养分，味道每时每刻都在发生着细微的变化；
　　这一切的秘密，都藏在周围那些巨型仙人掌身上。
　　这些巨型仙人掌的根系遍布整个仙人掌区域。
　　一旦有猛兽误入这片区域，被高温杀死后，它们的尸体便会被仙人掌的根系迅速分解吸收，然后输送到火星球内部，成为这锅浓汤的最新食材。
　　…………
　　“这还真是让人为难啊。”
　　江炎摸着下巴，仰头看着眼前的火星球，脸上露出了迟疑的神色。
　　按照火星球目前的状态，只要它能不断吸收被高温杀死的猛兽，这锅汤的味道就会越来越浓郁，越来越醇厚。
　　最终能成为何种美味，即便是江炎也无法准确预测。
　　而如果现在就将火星球摘下，他只能得到一锅‘还不错’的汤。
　　这对于追求美味的江炎来说，无疑是一种巨大的浪费。
　　可若是放任火星球自然成长，又不知道要等到何年何月。
　　毕竟火星球本身不能移动，而猛兽也不会傻乎乎地主动送上门来。
　　大多数猛兽在察觉到这里的异常高温后，都会选择绕道而行，真正能成为火星球养分的，少之又少。
　　按照这个速度，想要等到这锅汤完全成熟，恐怕至少还要再等上千年。
　　江炎在火星球下方来回踱步，大脑飞速运转着。
　　突然，江炎眼睛一亮，想到了一个两全其美的办法。
　　既然自然成长太慢，那他就主动出手，帮火星球一把！
　　至于如何做，江炎也有些想法。
　　花费了大半天，江炎完成了他的想法。
　　从‘食之餐厅’内拿出几颗黑色晶石，刻上符文。
　　随后在火星球周围的几个关键节点上布下晶石，接着将体内的‘念’注入晶石之中。
　　随着‘念’注入，晶石表面的符文亮起幽幽的蓝光，一道透明的、肉眼几乎看不见的结界展开，将整个仙人掌区域都笼罩了起来。
　　这个结界被江炎称为‘捕兽结界’。
　　能够困住进入结界范围内的猛兽，让它们无法逃离，只能在高温的炙烤下慢慢死去，成为火星球的养分。
　　另外结界的能量来源取自火星球散发的热量，除了最开始的激发需要江炎帮忙外，之后便不需要额外提供能量。
　　而且即便有强大的猛兽打破了结界，也能利用火星球的能量，在一个时辰内自动修复。
　　…………
　　布置完结界后，江炎还觉得不够。
　　再次打开食之餐厅，从里面取出了一大批他之前捕获的食材，耍贱草莓龟、蛇尾鸡、海王类、飞龙、蛇妖……
　　将这些食材全部放在了巨型仙人掌下面，作为给这锅火星球浓汤的‘开胃菜’。
　　做完这一切，江炎才满意地点了点头。
　　相信有了这个结界和这批食材的加持，未来火星球内的浓汤肯定会更加美味。
　　带着一丝不舍，江炎看了一眼火星球，转身离开了这片区域。
　　走出仙人掌区域，江炎打开食之餐厅，将神乐和神无放了出来。
　　“怎么样？火星球拿到了吗？”
　　神乐一出来就迫不及待地问道，脸上满是好奇。
　　“还没有。”
　　江炎摇了摇头，接着将火星球的情况和他之前的布置简单地说了一遍。
　　“等下次再来，就能喝到美味的汤了。”
　　神乐闻言，忍不住咽了口口水，神无虽然依旧没说话，但眼神中也闪过一丝期待。
　　三人稍作休整后，开始继续探索美食界。
　　接下来的几天，三人一路向北，沿途捕获了不少珍稀的食材。
　　这天，江炎正蹲在一条小溪边，观察着水中一种通体透明的银鳞鱼，准备将它们捕获作为晚餐。
　　突然，一声震耳欲聋的巨响从远处传来。
　　“嘭——！”
　　巨大的声响震得地面都在微微颤抖，周围的树叶纷纷扬扬地落下。
　　江炎的动作猛地一顿，抬起头，望向声音传来的方向。
　　这个声音，他实在是太熟悉了。
　　明显是喷息腕龙喷出空气炮的声音！关键是距离似乎并不是很远。
　　之前进入美食界时，他曾无缘无故遭到喷息腕龙的袭击。
　　当时因为距离实在是太远，加上初入美食界，让江炎也只能按耐下报复喷息腕龙的想法。
　　但这笔账，他一直记在心里。
　　没想到今天竟然来到了喷息腕龙的领地附近。
　　既然遇到了，那自然没有放过的道理。
　　正好，他很好奇喷息腕龙的肉是什么味道呢。
　　…………
　　“神乐，帮忙找出喷息腕龙所在的位置。”
　　“应该是附近最强大的猛兽。”
　　江炎站起身，拍了拍身上的尘土，对着神乐吩咐道。
　　“交给我吧。”
　　神乐点了点头，打开了风之扇。
　　轻轻挥动手中的扇子，一阵柔和的清风凭空升起，向着四面八方快速扩散而去。
　　清风拂过树梢，掠过草地，周围数公里内的一切动静都无法逃过神乐的探查。
　　片刻之后，神乐停下了动作，伸手指向东北方向。
　　“在那边！大概三公里远。”
　　“走！”
　　确定了位置后，江炎直接带着神乐和神无，向着东北方向快速赶去。
　　三公里的距离，对于三人来说不过是几分钟的事情。
　　事实上，要不是需要注意可能出现的危险，三人还可以更快。
　　很快，三人就来到了距离喷息腕龙数百米的地方，躲在一棵巨大的古树后面，悄悄地观察着。
　　喷息腕龙，体型庞大得惊人，身高足足有五十多米，比周围最高的树木还要高出一大截。
　　皮肤是深灰色的，脖子又粗又长，几乎占了身体一半的长度，脑袋却很小。
　　四肢粗壮有力，踩在地上一步，都会留下一个深深的脚印，尾巴像一条巨大的钢鞭，随意甩动一下，就能将旁边的大树拦腰打断。
　　此时，这只喷息腕龙正低着头，悠闲地啃食着树冠上的叶子，看起来毫无防备。
　　但江炎却清楚，这种级别的猛兽，警惕性高得惊人，任何一点风吹草动都逃不过它的感知。
　　至于警惕性不高的猛兽，要么实力足以碾压周围所有的猛兽，要么早就被其它猛兽杀死。
　　就在江炎三人准备继续靠近，寻找攻击机会的时候，那只喷息腕龙突然猛地抬起头，巨大的脑袋转向了三人藏身的方向，眼睛里闪过一丝凶光。
　　不好！被发现了！
　　江炎心中一惊，还没来得及做出反应，喷息腕龙已经发动了攻击。
　　“嘭！嘭！嘭……”
　　数发空气炮从喷息腕龙的鼻腔中喷射而出，带着尖锐的破空声，直奔三人藏身的古树而来。
　　“小心！”
　　江炎低喝一声，一手拉住神乐，一手拉住神无，脚下猛地发力，使用‘剃’瞬间向后瞬移。
　　在他们离开的下一刻，那几发空气炮狠狠地击中了古树。
　　只听‘轰隆’一声巨响，那棵需要数人合抱的古树被炸得粉碎，木屑和碎石四处飞溅，地面上也出现了几个直径数米的大坑。

第332章 捕获喷息腕龙
　　放下神乐和神无，江炎盯着喷息腕龙，沉声叮嘱道。
　　“你们注意安全，我去解决掉这个家伙。”
　　不等两人回应，江炎便化作一道残影，径直向着喷息腕龙冲了过去。
　　喷息腕龙见攻击落空，并且江炎还主动靠近它，顿时变得狂暴起来。
　　在发出一声震耳欲聋的怒吼后，大量的空气炮如同雨点般接连不断地喷出，形成一道密集的火力网，向着江炎笼罩而去。
　　但这些攻击，在江炎面前却完全无用。
　　在冲出去的那一刻，江炎便已经展开了‘圆’，覆盖了周围五百米的范围。
　　喷息腕龙每一发空气炮的轨迹，都清晰无比地呈现在江炎的脑海中。
　　脚下步伐变幻，使用‘剃’在空气炮之间灵活地穿梭，速度快得留下了一道道残影。
　　几个呼吸之间，江炎便已经冲到了喷息腕龙百米之内。
　　“吼！”
　　喷息腕龙见江炎竟然突破了它的密集攻击，更是怒不可遏。
　　猛然抬起两只如同石柱般粗壮的前足，双足站立了起来，下一刻，带着万钧之力，喷息腕龙向着地面重重踏下。
　　“轰隆——！”
　　一声惊天动地的巨响传来，整个大地都开始剧烈地摇晃起来。
　　强烈的震动以喷息腕龙为中心，快速向四面八方扩散，三百米范围内的地面瞬间开裂，一道道巨大的裂缝如同蛛网般蔓延开来。
　　周围的树木纷纷倒塌，尘土飞扬，遮天蔽日。
　　为了避免被震动波及，江炎选择向上跳起。
　　而就在江炎跳离地面，身体无处借力的时候，喷息腕龙对着空中的江炎喷出了数十发空气炮。
　　这些空气炮密密麻麻，直接将半空中的江炎包围。
　　…………
　　面对这种情况，江炎却丝毫不慌，反而冷笑一声。
　　“呵，没想到一只畜生竟然还会使用计谋。”
　　这种程度的陷阱，对付一般人或许有效，但对他来说，还远远不够。
　　江炎快速施展出飞行魔法，身体在空中一个横移，险之又险地躲开了所有的空气炮。
　　喷息腕龙显然没有预料到江炎竟然会飞，巨大的眼睛里闪过一丝错愕。
　　就是这一瞬间的迟疑，给了江炎机会。
　　速度陡然提升，瞬间冲到了喷息腕龙的面前。
　　“给我倒下吧！”
　　江炎大喝一声，将体内的‘念’汇聚到右拳之上。
　　紧接着一拳狠狠地砸在了喷息腕龙的胸口。
　　“嘭！”
　　一声沉闷的巨响传来，喷息腕龙胸口的皮肤碎裂。
　　巨大的冲击力让喷息腕龙那重达数百吨的身体都忍不住向后倒退了好几步。
　　只是这一击的效果却让江炎不是很满意，喷息腕龙比他想象的要更加皮糙肉厚。
　　“吼——！”
　　喷息腕龙发出一声痛苦的怒吼，双眼血红的看向江炎，显然彻底被激怒了。
　　甩动着长长的脖子，张开血盆大口，露出满嘴锋利的獠牙，带着一股腥风，狠狠地咬向江炎。
　　“来的好！”
　　江炎不退反进，再次将‘念’汇聚在拳头上，迎着喷息腕龙的脑袋，不闪不避地一拳轰了上去。
　　两者在半空中轰然相撞。
　　“咔嚓！”
　　一声清晰的骨裂声响起。
　　喷息腕龙的脑袋被江炎一拳打得猛地歪向一边，几颗带着血丝的利齿从它的嘴里飞了出去。
　　不过江炎也被这股巨大的反作用力震得倒飞出去，在空中连续翻了十几个跟头，才凭借着飞行魔法稳住了身形。
　　甩了甩右手，江炎眼中闪过一丝惊叹。
　　“果然体型大，力量也同样大，有点意思。”
　　虽然手臂有些发麻，但江炎的嘴角露出一抹更加兴奋的笑容。
　　在美食的俘虏世界，大部分生物可都是越强越美味。
　　舔了舔干燥的嘴唇，江炎再次向着喷息腕龙冲了过去。
　　今天，这只喷息腕龙，他吃定了！
　　…………
　　喷息腕龙虽然在之前的对轰下处于下风，但却也被激起了凶性，猩红的眼睛里满是暴戾的杀意。
　　看着冲过来的江炎，再次甩动着脑袋，带着撕裂空气的呼啸声，狠狠抽向半空中的江炎。
　　喷息腕龙脑袋所过之处，空气都被抽得发出爆鸣。
　　江炎眼神一凝，身形骤然拔高，险之又险地避开了这一击。
　　紧接着江炎挥动右手，数柄由念构成的‘厨刀’飞射而出，直冲喷息腕龙的眼睛。
　　眼睛是所有生物的弱点，即便是皮糙肉厚的喷息腕龙也不例外。
　　下意识地闭上眼皮，厚重的眼睑如同铁板一般，将‘厨刀’挡了下来。
　　‘厨刀’撞在喷息腕龙的眼睑上，发出‘叮叮当当’的脆响，随后消散在空气中。
　　而趁着喷息腕龙闭眼的瞬间，江炎再次加速，冲到了喷息腕龙的脖子下方。
　　大量的‘念’汇聚在江炎的右手上，凝聚成一柄与‘万界’极为相似的‘厨刀’，只不过长度却超过了三米。
　　刀身流转着寒光，发出轻微的嗡鸣。
　　手腕翻转，‘厨刀’在空中划出一道弧线，命中了喷息腕龙的脖子。
　　“噗嗤！”
　　锋利的刀刃切开了喷息腕龙坚韧的皮肤、血肉……
　　暗红色的滚烫鲜血如同喷泉般喷涌而出，洒在地上。
　　“吼——！”
　　剧烈的疼痛让喷息腕龙发出了一声撕心裂肺的怒吼。
　　疯狂地甩动着脖子，同时抬起前足，朝着江炎不断地踩下。
　　江炎早有准备，躲过喷息腕龙踩踏的同时，再次挥动‘厨刀’，几道凌厉的刀光闪过，喷息腕龙的脖子上又多出了数道深可见骨的伤口。
　　…………
　　鲜血越流越多，喷息腕龙的气息开始变得粗重起来，动作也明显慢了几分。
　　但喷息腕龙的凶性却被彻底激发了出来，猛地低下头，将鼻腔对准了江炎，胸腔剧烈地起伏着。
　　江炎心中警铃大作，没有丝毫犹豫，开始不断地移动，避免被喷息腕龙锁定。
　　周围的空气都开始疯狂地向着喷息腕龙的鼻腔涌去，形成了一个巨大的空气漩涡，狂风呼啸，飞沙走石。
　　江炎眼神凝重，显然喷息腕龙是准备拼死一击。
　　“嗡——！”
　　一声刺耳的嗡鸣响起，喷息腕龙的鼻腔中喷出了一发直径数十米的巨型空气炮。
　　这发巨型空气炮不光巨大，而且远比之前的空气炮速度要快得多，几乎是在喷出的瞬间，就已经来到了江炎的面前。
　　巨型空气炮所过之处，连空气都被压缩成了真空，发出了尖锐的爆鸣声。
　　江炎深吸一口气，瞬息间便明白无法躲避，只能硬抗。
　　凝聚成‘厨刀’的‘念’快速流转回了身上，并使用了念的技巧‘坚’强化了身体的防御力，同时浑身肌肉紧绷。
　　“铁块·坚！”
　　江炎大喝一声。
　　下一刻，巨型空气炮撞在江炎身上，爆发出了一声前所未有的巨响。
　　巨大的能量冲击波向着四面八方扩散开来。
　　周围数百米内的树木全部被连根拔起，连地面都被硬生生削去了一层。
　　远处神乐布下的风墙瞬间就被冲击波撕碎。
　　好在神无关键时刻，将冲向她们的冲击波用镜子吸收掉，这才避免受伤。
　　…………
　　江炎感受着身上传来的剧痛，看向喷息腕龙。
　　此时喷息腕龙鼻腔内流出了大量鲜血，显然刚才那样的巨型空气炮对于喷息腕龙来说也是超负荷的。
　　没有再给喷息腕龙机会，江炎快速对着喷息腕龙发动了攻击。
　　片刻后，喷息腕龙发出了一声凄厉的惨叫，庞大的身体剧烈地颤抖起来，再也支撑不住，轰然倒地。
　　“轰隆！”
　　数百吨重的身体砸在地上，整个大地都为之震颤。
　　喷息腕龙挣扎着想要爬起来，却根本无济于事。
　　脖子上的伤口还在不断地流着鲜血，很快喷息腕龙的眼神渐渐变得黯淡，四肢抽搐了几下，最终彻底不动了。
　　江炎看着倒在地上，失去声息的喷息腕龙，长长地舒了一口气，总算解决了。
　　“江炎！”
　　神乐和神无飞了过来，看到江炎没事，两人都松了一口气。
　　毕竟刚才那一发巨型空气炮的威力异常惊人。
　　“放心吧，我没事。”
　　江炎笑了笑，揉了揉神无的头发，然后转头看向地上的喷息腕龙，眼中闪过一丝兴奋的光芒。
　　“不过，我们今天的晚餐，可是有着落了。”
　　说着，江炎拿出厨刀‘万界’走到了喷息腕龙旁边。
　　围着喷息腕龙转了一圈，仔细地观察着它的身体结构，手中的‘万界’时不时地在它身上比划着，眼神专注、认真。
　　对于江炎来说，捕获喷息腕龙只是第一步，如何将喷息腕龙的美味完美地呈现出来，才是最重要的事情。

第333章 处理喷息腕龙食材
　　江炎绕着喷息腕龙走了一圈，指尖划过喷息腕龙的脖颈、粗壮有力的尾巴与弧度饱满的肋部。
　　指腹按压下去，能清晰感受到肌肉回弹的力道与皮下脂肪恰到好处的分布。
　　收回手，江炎满意地点了点头，眼底闪过一丝赞叹。
　　“喷息腕龙的肉质很不错啊。”
　　转过身，江炎饶有兴致地对着身旁的神乐和神无介绍道。
　　“脖子上的肉因为长期抬头低头、左右转动觅食，肌肉纤维被反复拉伸打磨得格外纤细，脂肪含量不足百分之一，口感脆嫩弹牙。”
　　“适合清炒，只要简单调味就能锁住全部鲜味。”
　　“尾巴上的肉则完全相反，纤维紧实致密，还裹着一层厚厚的筋膜，富含满满的胶原蛋白。”
　　“用慢火红烧或者砂锅炖煮几个小时，筋膜会融化成黏糯的胶质，肉质却依旧保持着嚼劲。”
　　“还有肋骨这里……”
　　江炎抬手拍了拍喷息腕龙宽阔的胸腔，发出沉闷的响声。
　　“这里的肉肥瘦相间，纹理像大理石一样分布均匀，肥膘烤化后会浸润瘦肉，油脂的香气和肉的鲜味完美融合，烤着吃绝对是一绝……”
　　听着江炎如数家珍的介绍，神乐下意识地摸了摸自己平坦的小腹，肚子里传来一阵轻微的咕噜声，顿时脸颊微红地别过脸。
　　一旁的神无微微抿了抿嘴唇，眼中流露出一丝期待。
　　…………
　　江炎自己也已经食指大动，举起厨刀‘万界’，随着心念一动，化作一柄足有五米长的巨型斩骨刀。
　　刀身厚重却不失锋利，刀刃在阳光下泛着冷冽的寒光。
　　下一秒，江炎纵身跃起，巨型厨刀精准地顺着喷息腕龙的肌肉纹理切入。
　　刀刃切开皮肉时顺滑的‘沙沙’声，以及骨头分离时清脆的‘咔嚓’声不断传来。
　　江炎的动作行云流水，每一刀都精准地落在骨骼与肌肉的缝隙之间，手腕轻轻一转，就能将整块肉完整地切下来，没有丝毫的浪费。
　　此时的江炎眼神锐利而专注，仿佛整个世界只剩下他和眼前的喷息腕龙。
　　神乐和神无静静地站在一旁，连呼吸都下意识地放轻了，唯恐打扰到江炎的节奏。
　　不过一刻钟的功夫，原本庞大如山的喷息腕龙就被江炎分解得干干净净。
　　将不同部位的肉按照烹饪方式分门别类地整理好，脖颈肉、尾巴肉、肋排、内脏各自归位，然后将这些食材收入了‘食之餐厅’内。
　　美食界危机四伏，随处可见凶猛的猛兽，若是在野外料理，很容易被食物的香气吸引来不速之客，打扰享用美食的兴致。
　　因此，接下来自然是在‘食之餐厅’内进行料理。
　　打开‘食之餐厅’的通道，江炎率先迈步走了进去，神乐和神无紧随其后。
　　三人直接来到了‘食之餐厅’的厨房区域。
　　江炎走到宽大的料理台前，一挥手，刚才收好的喷息腕龙肋排和全套内脏便整齐地摆放在了台面上。
　　“今天晚上，我们吃烧烤盛宴。”
　　江炎笑着说道，眼中满是期待。
　　…………
　　为了加快料理速度，江炎喊来了喷火龙和已经进化的沙奈朵。
　　接着催动了厨刀‘万界’的能力。
　　一个和江炎一模一样的复制体出现在料理台的另一侧，动作同步地拿起了刀具。
　　“神乐、神无，麻烦你们帮忙处理大肠和肺。”
　　“喷火龙，你去生炭火，记得用果木，火候控制在中火。”
　　“沙奈朵，用念力帮我把腌制和烧烤用的调味料拿过来。”
　　江炎有条不紊地分配着任务，众人也开始按照江炎的指示行动起来。
　　在安排好众人的工作后，江炎手持厨刀，将巨大的喷息腕龙肋排斩成半米长的段，每一段都带着三根均匀的肋骨。
　　将喷息腕龙肋排放入盛满清水的大盆中，清水很快就被渗出的血水染成了淡红色。
　　趁着浸泡的功夫，江炎接过沙奈朵用念力送过来的在美食界收集到的调味料。
　　有着三种颜色的三彩盐；颗粒饱满、香气浓郁的芝麻黑胡椒；晶莹剔透、蒜香十足的水晶蒜末；如同红色水晶一般的红水晶辣椒；外表看起来如同一个个小骷髅头的骷髅姜；醋泉产出的酸甜米醋；细腻的红麦面粉；带着淡淡花香的甜甜蜜……
　　将这些调味料一一做了处理。
　　等到处理完调味料，喷息腕龙肋排的血水浸泡得差不多了，将它们捞出沥干水分，放入一个超大的不锈钢盆中。
　　依次加入三彩盐、芝麻黑胡椒、水晶蒜末和甜甜蜜，开始仔细地给每一块肋排按摩。
　　江炎的力道恰到好处，让调味料充分地渗透进肉中，原本淡红色的肋排渐渐染上了诱人的色泽，浓郁的香气也开始慢慢散发出来。
　　…………
　　随后江炎开始处理喷息腕龙心。
　　喷息腕龙有着七颗心脏，每一颗都有磨盘大小。
　　将龙心对半切开，里面的血管和血块清晰可见。
　　用刀剔除掉内部的血块和白色的筋膜，然后将龙心切成薄厚均匀的片，每一片都只有硬币那么厚，纹理清晰可见。
　　切好的龙心片放入大陶盆中，加入少许三彩盐、天然料酒，还有几片带着奇异香气的骷髅姜片，抓拌均匀后放在一旁腌制去腥。
　　与此同时，江炎复制体那边也在有条不紊地处理着喷息腕龙的腰子。
　　将一人多高的腰子对半切开，用刀片掉中间白色的骚腺，这是腰子腥味的主要来源。
　　然后手腕翻飞，将腰子切成漂亮的麦穗腰花，每一刀都深浅一致，既保证了入味，又不会切断。
　　切好的腰花放入大盆中，加入天然料酒、酸甜米醋、红麦面粉，反复抓洗。
　　红麦面粉有着极强的吸附能力，能将腰花里残留的血水和骚味彻底带走。
　　反复抓洗三遍，直到盆里的水变得清澈，复制体才将腰花捞出沥干，加入三彩盐、芝麻黑胡椒，还有从红灯笼酒椰果中取出的高度白酒，搅拌均匀后腌制。
　　接着，复制体又开始处理喷息腕龙肝。
　　新鲜的喷息腕龙肝呈深褐色，表面光滑有光泽。
　　将喷息腕龙肝切成一厘米厚的片，用清水反复冲洗，直到洗去所有的血水，喷息腕龙肝片变成了浅褐色。
　　然后加入天然料酒、红麦面粉和少许三彩盐，轻轻抓匀，面粉能在龙肝表面形成一层保护膜，烤制时锁住内部的水分，让口感更加嫩滑。
　　…………
　　神乐和神无那边，也已经完成了大肠和肺的初步处理。
　　将喷息腕龙的大肠翻过来，加入大量的红麦面粉和米醋，双手用力地反复搓揉，面粉吸附了大肠内壁的油脂和杂质，米醋则中和了腥味。
　　搓洗了五六遍，直到大肠变得干净透亮，没有一点异味。
　　神无则细心地处理着喷息腕龙肺。
　　将水管插入肺的气管中，反复灌水冲洗，将肺里的瘀血和杂质全部冲出来。
　　原本暗红色的肺叶，渐渐变成了干净的乳白色。
　　江炎接过处理好的大肠和肺，将它们放入喷火龙已经烧好水的大锅中，加入天然料酒和骷髅姜片焯水。
　　水烧开后，撇去表面的浮沫，将大肠和肺捞出过凉水。
　　然后用牙签在大肠表面扎满了小孔，这样烤制的时候，大肠里的油脂会顺着小孔流出来，不会因为内部压力过大而爆油。
　　喷息腕龙肺则被切成两厘米厚的片，挤干了水分，加入三彩盐和水晶蒜末，抓拌均匀后腌制入味。
　　当最后一份食材腌制完成，整个厨房区域都充满了各种调料和食材混合的诱人香气。
　　此时喷火龙已经生好了红彤彤的果木炭火，炭火燃烧得正旺，散发着淡淡的果木清香。
　　巨大的烧烤架也已经架好，在火光的映照下泛着金属的光泽。
　　江炎看着料理台上摆满的各色食材：色泽诱人的腌制肋排、鲜红透亮的龙心片、花纹漂亮的腰花、嫩滑的龙肝片、干净透亮的大肠段，还有洁白的肺片，满意地点了点头。
　　接着便准备开始烧烤盛宴。

第334章 烧烤盛宴
　　江炎与复制体对视一眼，同时拿起了特制的长柄烤夹。
　　两人动作分毫不差，如同镜面倒影般，一人负责烤架左侧，一人负责右侧，分工明确，节奏丝毫不乱。
　　“先从肋排开始，低温慢烤才能把油脂逼出来，锁住里面的肉汁。”
　　江炎一边说着，一边将腌制得油光发亮的喷息腕龙肋排整齐地架在烤架边缘。
　　这里的炭火温度稍低，最适合慢火炙烤。
　　金黄色的油脂顺着肋骨的纹理缓缓渗出，一滴、两滴……坠落在通红的炭火上，发出‘滋啦——’的清脆声响。
　　浓郁的肉香混着果木炭的清香炸开，快速弥漫了整个厨房区域。
　　神乐带着神无搬了小板凳坐在烤架旁，双手托着下巴，眼睛一眨不眨地盯着烤架上逐渐变色的肋排，喉结不自觉地上下滚动。
　　“好香啊……江炎，还要多久才能吃啊？”
　　神乐忍不住问道，声音中带着一丝迫不及待。
　　“别急。”
　　江炎笑着回头看了神乐一眼，手中的夹子轻轻翻了一面肋排。
　　“美食也是需要等待的。”
　　“现在才刚把第一层油脂烤出来，等肉汁完全锁在里面，刷上酱再烤，那才叫真正的美味。”
　　一旁的神无虽然没有说话，但也微微前倾着身子，眼睛紧紧追随着江炎手中的夹子。
　　喷火龙趴在炭火边，尾巴有一下没一下地扫着地面，鼻子不停地抽动，显然也被这香气勾得馋虫大动。
　　沙奈朵则安静地站在江炎身边，用念力帮江炎递着调料瓶。
　　时间一分一秒地过去，肋排的表面渐渐变成了诱人的焦糖色。
　　…………
　　江炎用夹子轻轻按压了一下肋排，清亮的肉汁从骨缝里渗了出来。
　　“差不多了。”
　　说着，拿起刷子，蘸上融化的黄油草和提前调好的秘制烧烤酱，均匀地刷在每一块肋排上。
　　酱料一接触到滚烫的肉面，立刻发出‘滋滋’的声响，香气变得更加浓郁醇厚。
　　每十分钟翻一次面，反复刷了三次酱，让酱料的味道充分渗透进肉的纹理之中。
　　“最后一步，大火猛烤！”
　　将肋排移到了炭火最旺的中央。
　　熊熊的火焰舔舐着肋排的边缘，很快就烤出了一层焦香酥脆的外壳。
　　肉香混着黄油草的奶香和烧烤酱的甜香，在空气里彻底引爆。
　　神乐忍不住咽了一大口口水，肚子里传来了‘咕噜’声，不好意思地红了红脸，却还是舍不得把目光从烤架上移开。
　　“好了，尝尝看吧。”
　　“小心烫。”
　　江炎用夹子夹起四块肋排，分别递给神乐、神无、喷火龙和沙奈朵。
　　神乐迫不及待地接过肋排，滚烫的温度让她忍不住倒吸了一口凉气，却还是立刻咬了下去。
　　‘咔嚓’一声，酥脆的外皮应声裂开，丰腴的肉汁在口腔中爆开。
　　“哇——！”
　　神乐露出了惊喜的神色，含糊不清地赞叹道。
　　“太好吃了！”
　　外皮焦香微甜，带着炭火特有的熏香，内里的肉却软嫩到了极致，轻轻一撕就从骨头上完整地分离下来。
　　脂肪在舌尖融化成绵密的油脂，咸香中带着甜甜蜜的清新回甘，每一丝肉纤维都吸饱了酱汁的味道，鲜美得让人舌头都要吞下去。
　　神乐吃得不亦乐乎，双手抓着肋排啃得满脸是油，连骨头缝里的碎肉都啃得干干净净，最后还意犹未尽地舔了舔沾在指尖的酱汁。
　　旁边神无和沙奈朵则吃得优雅许多，两者都小口小口地咬着肋排，细细品味着其中的滋味。
　　片刻后，神无抬头看向江炎，难得地开口评价道。
　　“很好吃。”
　　至于喷火龙，则很是狂野，连骨头都一起嚼碎，吃了下去。
　　…………
　　看着众人吃得很是满意，江炎自己也拿起一块肋排咬了一口，满意地眯起了眼睛。
　　喷息腕龙的肉质果然不错，再加上之前找到的美食界调味料，这道烤肋排的味道，比他预想的还要好上几分。
　　“肋排只是开胃小菜，”
　　江炎擦了擦手，拿起一旁串好的喷息腕龙大肠。
　　“接下来这个，才是今天的重头戏之一。”
　　将串着大肠圈的巨大铁签架在炭火上，先烤内壁。
　　随着温度升高，大肠褶皱里的油脂慢慢渗了出来，大肠则在高温下变成了晶莹剔透的琥珀色，散发出诱人的油香。
　　“烤大肠最讲究火候，火太小烤不脆，火太大又容易烤焦。”
　　江炎一边翻转着铁签，一边解释道。
　　“等内壁烤得金黄，再翻面烤外皮，刷上辣酱。”
　　说着，江炎拿起刷子，蘸上红彤彤的秘制辣酱，均匀地刷在大肠表面。
　　酱料顺着大肠的褶皱滑下去，将每一寸都裹上了诱人的红亮色泽。
　　反复翻转三次后，大肠的外皮开始收缩起皱，表面浮起了一层焦糖色的焦壳，油光锃亮，香气扑鼻。
　　“好了，趁热吃，凉了就腻了。”
　　江炎取下烤好的大肠，递给神乐等人。
　　神乐对此早就等不及了，接过就咬了一大口。
　　绵密的油脂在口腔里爆开，油香混着炭火的熏香、辣酱的咸鲜和一丝甜甜蜜的回甘，顺着喉咙滑下去，温暖了整个胃。
　　大肠的外皮烤得焦脆，内里却软嫩弹牙，带着恰到好处的韧劲，完全没有一丝腥味。
　　尾调的巧克力孜然辛香像电流一样窜过舌尖，带来奇妙的层次感。
　　“唔……这个更好吃！”
　　神乐幸福地眯起了眼睛，脸颊鼓鼓的。
　　…………
　　江炎也拿起一串咬了一口，忍不住满意地点了点头。
　　这烤大肠的味道，确实非常不错。
　　“继续开烤。”
　　江炎放下铁签，拿起厚切的喷息腕龙肝片。
　　“喷息腕龙肝一定要快烤，每面最多三十秒，烤老了就柴了，失去了那种粉糯的口感。”
　　在喷息腕龙肝片上刷了一层薄油，放在炭火最旺的地方。
　　很快，喷息腕龙肝片的边缘就微微卷起，表面浮起了一层浅褐色的焦斑。
　　江炎迅速撒上巧克力孜然粉、红水晶辣椒粉和少许椒盐，然后立刻取下烤架，递给了众人。
　　“尝尝这个，口感很特别。”
　　神无接过江炎递过来的烤喷息腕龙肝，小心地咬了一小口。
　　外层的脆壳在齿间裂开，内里却是像云朵一样软嫩的粉糯质感，在舌尖轻轻一抿就化开了。
　　炭火的香气完美激发了喷息腕龙肝本身的鲜甜，咸香的调味刚好中和了内脏的微涩，绵密中带着一丝恰到好处的弹性。
　　神无慢慢咀嚼着，脸上露出了淡淡的惊喜之色。
　　神乐见状，也连忙拿起一串塞进嘴里，随即露出了陶醉的表情，连呼吸都下意识地放轻了，仿佛怕惊扰了这舌尖上的温柔。
　　“接下来是喷息腕龙心片，这个也要大火快烤，才能保持弹牙的口感。”
　　江炎一边说着，一边将喷息腕龙心片铺在烤架上。
　　每面烤一分钟，撒上巧克力孜然和芝麻黑胡椒，等到边缘微微卷曲，就立刻取下。
　　烤好的喷息腕龙心片，肉质紧实又带着一丝韧劲。
　　咬下去的瞬间，牙齿能清晰地感受到肉质的弹性，没有丝毫腥味。
　　炭火的焦香裹着肉的鲜甜，咸香的调味让喷息腕龙心的鲜味更加突出，越嚼越香。
　　…………
　　“然后是肺片，这个要慢烤，把水分收干，才会外焦里韧。”
　　将刷好水晶蒜蓉酱的肺片架在烤架边缘，慢慢翻烤。
　　直到肺片表面金黄微焦，边缘收缩，才取下来。
　　神乐拿起一片咬下去，先是外层的焦脆，内里却带着一丝绵密的软嫩。
　　水晶蒜蓉的香气和炭火的熏香完美融合，带着微微的韧劲，越嚼越能感受到酱汁的咸香和肺片特有的绵密质感。
　　“最后，是压轴的烤腰花！”
　　江炎拿起处理好的腰花。
　　“这个一定要全程大火快烤，不然就老了，还会有骚味。”
　　将腰花铺在烤架上，火苗窜起，包裹住腰花。
　　每面烤四十秒，撒上巧克力孜然粉和红水晶辣椒粉，等到腰花微微卷曲，表面浮起焦斑，就立刻取下。
　　江炎率先拿起一串咬了一口，眼睛猛然瞪大。
　　脆嫩弹牙的口感在口腔中迸发，完全没有一丝腥骚味。
　　炭火的香气和巧克力孜然的辛香完美掩盖了腰子的腥臊，将腰花独特的鲜美彻底激发出来。
　　肉质脆嫩多汁，还带着一丝恰到好处的韧劲。
　　“哇，这个腰花也太好吃了吧！”
　　神乐尝了一口后，很是认真的说道。
　　旁边神无赞同地点了点头，咀嚼速度明显加快了不少。
　　看着众人满足的样子，江炎感觉口中的烤腰花更美味了。

第335章 红色尼特罗
　　等到将准备的食材全部烤完，神乐摸着圆滚滚的肚子，靠在椅背上，满足地叹了口气。
　　“太幸福了……江炎，你做的饭是全世界最好吃的！”
　　“以后还有更多好吃的呢，美食界这么大，还有无数的食材等着我们去发现。”
　　江炎眼中闪烁着期待的光芒。
　　对于接下来会遇到什么美食，江炎越发的期待起来。
　　休息了一晚，江炎带着神乐和神无离开了‘食之餐厅’。
　　出来后，神乐微微侧头，感受着风的流动，确认周围没有危险，看向江炎点了点头。
　　随后三人这才开始行动。
　　接下来的半个月，三人不断深入森林捕获食材。
　　在一座不断有落雷降下的峡谷内采摘了能够汇聚雷霆的雷霆竹笋。
　　这种竹笋每一根都蕴含雷电能量，剥开外壳后，笋肉洁白如玉。
　　吃起来酥脆中带着一丝麻酥酥的电流感，非常奇特。
　　在犹如彩虹一般的河流内捕获了大量七彩蝴蝶鱼，这种鱼的鳞片在阳光下会发出七彩的光芒。
　　肉质细嫩，无需任何调料，清蒸之后便会散发出一种梦幻般的甜香。
　　此外还在一棵几百米高的巨树上发现了一座由宛如水晶一般的水晶蜂建造的蜂巢。
　　其产出的水晶蜂蜜如同最纯净的水晶一般，甜度是普通蜂蜜的数百倍，却甜而不腻，并且蕴含强大的生命力，可以快速恢复伤势。
　　当然，期间也遇到了很多危险。
　　在采摘雷霆竹笋时，遭遇了大量雷暴竹鼠。
　　这些雷暴竹鼠体长超过三米，浑身闪烁着雷电，并且还能喷吐雷球。
　　即使江炎被命中，都会被电得浑身发麻、手脚发软。
　　从里面逃出后，江炎半天才恢复过来。
　　不过江炎也趁机抓了几只雷暴竹鼠，味道鲜嫩多汁，吃起来麻麻的，让江炎很是满意。
　　此外，三人还遇到过一片爆炸松树林。
　　这种爆炸松树会结出被江炎称为爆炸松果的果实。
　　一旦感应到有生物经过附近，这些爆炸松树上的爆炸松果便会掉落下来，然后发生爆炸。
　　其内部宛如金刚石一般坚硬的松子在爆炸下威力能够洞穿一米厚的钢板。
　　即使江炎也被这些爆炸松果炸得狼狈不堪，慌忙逃窜。
　　当然，这种松子的味道同样很不错。
　　…………
　　这天午后，江炎三人进入了一片茂密的红木林中。
　　这里的树木高达百米以上，树干粗壮得需要十几个人才能合抱，阳光透过层层叠叠的树叶，在地面上投下细碎的光斑。
　　空气中弥漫着一种淡淡的清香。
　　在走了十几分钟后，神乐猛地停住了脚步，脸上露出了凝重之色。
　　闭上眼睛，开始仔细感受风中带来的信息。
　　江炎和神无也立刻停了下来，警惕地看向四周。
　　两人都清楚，借助风，神乐能够感知的范围很广，现在露出这样的表情，一定是发现了什么情况。
　　几秒钟后，神乐睁开眼睛，目光看向树林深处的某个方向。
　　“风告诉我，那边有一只很强的类人生物，它的气息很奇怪，充满了狂暴，而且……非常强大。”
　　“类人生物？”
　　江炎愣了一下，眼中闪过一丝疑惑。
　　美食界的类人生物可不多。
　　沉吟了片刻，江炎决定去查看一下。
　　“走，我们去看看。”
　　能让神乐都评价为‘强大’的生物，其实力绝对不容小觑。
　　但在美食的俘虏世界，基本上越是强大的生物，其肉质就越是鲜美。
　　神乐点了点头，率先在前面引路，神无则紧紧跟在江炎身边，手中的镜子微微倾斜，警惕着任何可能出现的袭击。
　　三人在茂密的树林中快速穿行，越往前走，周围的光线就越是昏暗，空气中的压迫感也越来越强。
　　走了大约十几分钟，神乐再次停了下来，伸出手指，指向前方不远处的一片空地，低声说道：
　　“就在那里。”
　　…………
　　江炎顺着神乐手指的方向望去，当看清空地上那个生物的模样时，瞳孔猛地一缩，脸上露出了复杂的神色。
　　那是一个身高大约三米的类人生物。
　　有着一颗如同猛禽一般的脑袋，尖锐的喙部闪烁着金属般的光泽，瞳孔则是金色的，充满了食欲和狂暴。
　　浑身则布满了浓密的的深红色毛发，肌肉线条极其夸张，充满了爆炸性的力量，身后则拖着一条长长的的尾巴。
　　“尼特罗……”
　　江炎喃喃自语道。
　　怎么也没有想到，竟然会在这里遇到尼特罗。
　　尼特罗，可以说是美食界最神秘、最强大的种族之一。
　　它们是美食细胞食欲的聚现体，是纯粹的食欲化身。
　　蓝色尼特罗更是被称为‘美食贵族’，拥有着强大的力量和极高的智慧，甚至能够与八王抗衡。
　　红色尼特罗虽然不如蓝色尼特罗强大，但也绝对不容小觑。
　　被称为‘麻醉大师’的次郎，从小就被八王之一的狼王吉内斯用红色尼特罗的肉喂养。
　　能够被狼王吉内斯看上，用来培养后代的食材，其珍贵程度可想而知。
　　只是，尼特罗通常都活动在美食界的第一大陆才对。
　　即使随着‘GOD’降临的日子越来越近，尼特罗开始变得活跃。
　　然而在这种美食界的边缘地带，出现一只尼特罗还是很奇怪的事情。
　　“不管怎么说，既然遇到了肯定不能错过。”
　　江炎舔了舔嘴角，有些想要品尝一下尼特罗的味道。
　　如果是一只蓝色尼特罗，江炎现在什么都不会想，而是直接带着神乐和神无离开美食的俘虏世界。
　　但是眼前这只尼特罗并不是他印象中的八只蓝色尼特罗之一，显然是一只红色尼特罗，虽然强大，却并非没有一战之力。
　　…………
　　而就在江炎三人观察这只红色尼特罗的同时，那只红色尼特罗也猛地转过头，将目光投向了江炎三人所在的方向。
　　金色的眼睛中闪过一丝凶光，发出了一声尖锐刺耳的叫声。
　　没有任何犹豫，红色尼特罗立刻向着江炎三人的方向猛冲了过来。
　　红色尼特罗的速度快得惊人，在地面上留下了一道道残影，沿途的树木被它轻易地撞断。
　　“还真是暴躁的脾气。”
　　江炎嘴角微微上扬，露出了一抹兴奋的笑容。
　　转头对神乐和神无说道。
　　“神乐、神无，你们躲远一点，不要靠近，这家伙的攻击力很强，小心被误伤。”
　　“你小心点。”
　　神乐点了点头，拉着神无的手，快速向后飞去，一直退到了几百米外的一棵巨大的红木树上，才停了下来。
　　两人居高临下地看着不断靠近的红色尼特罗，并随时准备提供支援。
　　而江炎则深吸了一口气，活动了一下手脚。
　　体内的美食细胞开始变得活跃起来，大量的‘念’从体内涌出。
　　看着越来越近的红色尼特罗，江炎眼中没有丝毫畏惧，只有对食材的渴望。
　　不管这只红色尼特罗因为什么原因出现在这里，现在也只是他的猎物。
　　“来吧！”
　　江炎低喝一声，脚下猛地一跺地面，毫不犹豫地迎向了红色尼特罗。
　　下一刻，江炎凝聚了大量‘念’的拳头，与红色尼特罗闪烁着寒光的爪子，狠狠地碰撞在了一起。
　　…………
　　“轰——！”
　　一声震耳欲聋的巨响传出。
　　肉眼可见的冲击波以两人碰撞地点为中心，向着四面八方疯狂扩散开来。
　　冲击波所过之处，周围的参天大树如同稻草一般被轻易拦腰折断，树叶和树枝被卷上天空，然后纷纷扬扬地落下。
　　坚硬的地面裂开了一道道蜘蛛网般的巨大裂纹，泥土和碎石四处飞溅。
　　江炎和红色尼特罗都被这股巨大的反震力震得倒飞了出去。
　　江炎在空中施展出飞行魔法，勉强稳住了身形，并快速下落。
　　在落到地上后，双脚在地面上划出了两道长长的沟壑，一直滑出去十几米才停下来。
　　甩了甩发麻的右手，手臂上的肌肉微微颤抖着。
　　江炎脸上露出了一抹无奈之色。
　　“力量竟然这么大。”
　　原本以为，在力量上应该能够压制这只红色尼特罗。
　　但这只红色尼特罗的力量，竟然丝毫不弱于他，甚至还要略胜一筹。
　　这样一来，想要捕获这只红色尼特罗，就变得非常麻烦了。
　　不过江炎也没有丝毫放弃的念头。
　　眼中的兴奋之色反而更加浓郁了。
　　越是难以捕获的食材，味道也越是鲜美啊。
　　再次深吸了一口气，脚下发力，冲向了红色尼特罗。
　　而红色尼特罗也同样稳住了身形。
　　晃了晃脑袋，似乎对刚才的碰撞有些不满。
　　发出了一声愤怒的尖叫，再次向着江炎冲了过来。
　　“砰！砰！砰……”
　　激烈的战斗爆发。

第336章 内部破坏
　　江炎和红色尼特罗的身影在空地上快速交错，拳头与爪子的碰撞声不绝于耳。
　　每一次碰撞，都会产生巨大的冲击波，让周围的地面不断开裂，树木不断倒塌。
　　让江炎感到无比郁闷的是，他的攻击落在红色尼特罗的毛发上，就像是打在了一块坚韧无比的橡胶上一样，大部分的力量都被卸掉了。
　　即使偶尔能够突破毛发的防御，打在红色尼特罗的身体上，也只能留下一道浅浅的伤痕。
　　而这些微不足道的伤势，红色尼特罗很快便可以恢复。
　　反过来，江炎面对红色尼特罗的攻击，却必须打起十二分的精神。
　　红色尼特罗的爪子锋利无比，一旦被它抓到，即使有‘念’进行的防御，依旧不好受。
　　江炎只能不断地用‘坚’强化自己的身体防御，同时用‘流’‘硬’调整‘念’的分布，进行攻击和抵挡。
　　但即使如此，每一次抵挡，都会被震得气血翻涌，手臂发麻。
　　战斗持续了十几分钟。
　　江炎的神色越发的严肃起来。
　　虽然他的念量极其庞大，恢复能力也很强，就算打上十天十夜，念也不会耗尽。
　　但江炎的体力无法支持他进行这么长时间的战斗。
　　毕竟，他还没有掌握‘食没’这种在体内储存大量能量的技巧。
　　在正常情况下，他的体力最多只能支撑这种高强度的战斗一两个小时。
　　不过有着食之餐厅作为后盾，体力对于江炎来说其实并不是什么大问题。
　　只要江炎愿意，随时都可以从食之餐厅中取出高热量的料理，直接送进嘴里，快速补充体力。
　　真正让江炎感到麻烦的是时间。
　　这里可是危险四伏的美食界。
　　如此激烈的战斗，产生的巨大动静，已经传遍了周围。
　　现在已经有美食界的猛兽在不断向着这边聚集。
　　一旦战斗时间太长的话，即使他解决了这只难缠的红色尼特罗，也要面对源源不断的猛兽围攻。
　　真要陷入重围，就算是他，也会非常麻烦的。
　　…………
　　“必须尽快解决战斗！”
　　江炎心中默默想到。
　　随即江炎一边与红色尼特罗缠斗，一边快速地思考着对策。
　　魔法和法术之类的能力，大多都是用于辅助料理和日常生活的，并没有系统地学习过那些威力巨大的攻击魔法或者法术，所以基本可以排除。
　　至于食技，刚才已经尝试过了。
　　他的‘厨刀’确实在红色尼特罗的身上留下了一道比较深的伤口，但那道伤口现在基本上已经愈合。
　　想要靠食技对这只红色尼特罗一击必杀，几乎是不可能的事情。
　　其实红色尼特罗对于他来说最麻烦的还是强大的防御力。
　　如果能够突破红色尼特罗的防御，斩杀红色尼特罗并不是问题。
　　而他掌握的能力中，恰好有一种能力可以做到这一点，那便是武装色霸气的高级应用——内部破坏。
　　武装色霸气的内部破坏可以无视物体的表面防御，直接对其内部进行破坏。
　　不管对方的防御有多强，只要被‘内部破坏’击中，其内部器官就会受到毁灭性的打击。
　　这正是破解红色尼特罗强大防御的最佳方法！
　　想到这里，江炎立刻开始调整自己的‘念’，让‘念’的性质发生变化，很快便转变成了‘武装色霸气’。
　　江炎的拳头直接变成了黑色，闪烁着金属的光芒。
　　当然，这还远远不够。
　　对于武装色霸气，江炎虽然掌握了基础的运用，但一直以来都更侧重于‘念’的修行，并没有认真地钻研过武装色霸气的高级应用。
　　虽然知道内部破坏的原理，但却从来没有实际使用过。
　　不过，现在正是最好的练习机会。
　　而且，真要说起来，他的‘霸气量’可是已经达到了极其惊人的程度，完全满足了学习内部破坏的条件。
　　“那就，在战斗中学会它吧！”
　　江炎的眼中闪过一丝坚定。
　　接下来，江炎不再一味地追求攻击的速度和力量，而是开始放慢节奏，将所有的注意力都集中在自己的拳头上。
　　感受着‘武装色霸气’的流动，尝试着让‘武装色霸气’穿透红色尼特罗的身体，直接攻击它的内部。
　　第一次尝试，失败了。
　　江炎的拳头打在红色尼特罗的肩膀上，霸气只穿透了薄薄的一层毛发，就被挡了下来，依旧只造成了表面的伤害。
　　而红色尼特罗则趁机一爪子扫向江炎的胸口，江炎不得不使用‘硬’来防御，即使这样依旧被巨大的力量震得连连后退。
　　第二次尝试，还是失败了。
　　霸气虽然穿透了毛发，进入了红色尼特罗的肌肉，但却没能深入，只是让红色尼特罗的肌肉抽搐了一下。
　　红色尼特罗发出了一声愤怒的咆哮，攻势变得更加猛烈了。
　　显然红色尼特罗似乎察觉到危机。
　　江炎的压力越来越大。
　　身上已经出现了几道伤口，是红色尼特罗的爪子留下的。
　　鲜血顺着伤口流下，滴落在地上，散发出淡淡的血腥味。
　　远处的神乐和神无看到这一幕，脸上都露出了担忧的神色。
　　不过两人都记得江炎的叮嘱，只能按耐下帮忙的想法。
　　…………
　　江炎的眼神越来越专注，越来越平静。
　　忘记了周围的一切，忘记了战斗的危险，忘记了时间的流逝。
　　江炎不断地尝试着，感受着霸气的流动，调整着霸气的输出方式。
　　一次，两次，三次……
　　每一次失败，都让他对‘内部破坏’的理解加深了一分。
　　终于，江炎的眼中闪过一丝明悟。
　　猛地侧身躲过了红色尼特罗的攻击，同时，将更多的武装色霸气集中在了自己的右拳之上。
　　这让江炎的拳头变得漆黑如墨，散发着一股令人心悸的压迫感。
　　然后，一拳打出。
　　这一次，红色尼特罗那坚韧无比的毛发和肌肉，没有起到任何的防御作用。
　　漆黑的武装色霸气，毫无阻碍地穿透了红色尼特罗的身体，直接在它的内部爆发开来。
　　红色尼特罗的身体猛地一僵，接着发出了一声痛苦的嘶吼。
　　“嘶——！！！”
　　尖锐的声波震得周围的碎石都在微微颤抖。
　　此时红色尼特罗心中充满了难以置信。
　　粘稠的暗红色血液从红色尼特罗的鸟嘴上不断滴落，在干燥的地面上晕开一朵朵狰狞的血花。
　　下一刻，红色尼特罗庞大的身躯猛地向后弓起，双眼中第一次浮现出了恐惧。
　　看着露出恐惧的红色尼特罗，江炎甩了甩微微发麻的拳头，神色变得振奋起来。
　　成了！
　　现在他终于掌握了武装色霸气的高阶运用——内部破坏！
　　虽然还远远谈不上熟练，十次出手之中大概也就只有两三次能够成功触发这种效果，成功率甚至还不到三成。
　　但对于眼下的情况来说，却也已经足够了。
　　…………
　　红色尼特罗甩了甩头颅，眼睛快速扫视着四周。
　　作为美食界中智商极高的掠食者，红色尼特罗自然清楚，眼前的江炎已经掌握了一种能够杀死它的力量，继续战斗下去，等待它的只有死亡。
　　没有任何犹豫，也没有丝毫的不甘，红色尼特罗直接准备逃跑。
　　对于在美食界残酷环境中生存下来的顶级掠食者来说，逃跑从来都不是什么可耻的事情，而是延续生命的必要手段。
　　猛地发出一声短促的咆哮后，红色尼特罗庞大的身躯向着后方的密林方向窜去。
　　速度快到了极致，甚至在原地留下了一道模糊的红色残影。
　　因为红色尼特罗的动作太过干脆利落，以至于江炎都愣了一下，没能第一时间反应过来。
　　等到江炎准备追击的时候，红色尼特罗已经冲出了数十米远，眼看就要消失在茂密的丛林之中。
　　“别想跑……”
　　神乐的声音突然响起，下一刻一道狂暴的龙卷风毫无征兆地从红色尼特罗的脚下拔升起。
　　红色尼特罗完全没有料到这种情况，猝不及防之下，庞大的身躯直接被龙卷风卷到了半空中。
　　红色尼特罗疯狂地挥舞着四肢，想要挣脱龙卷风的束缚，但在神乐操控下，它根本无法落地。
　　只是操控龙卷风来束缚一只红色尼特罗，对于神乐的妖力消耗也是巨大的。
　　“神无！”
　　神乐低喝一声，额头上渗出了细密的汗珠。
　　站在神乐身旁的神无没有丝毫犹豫，举起了手中的死镜。
　　将镜面对准了半空中挣扎的红色尼特罗，一道光束从镜面中射出，精准地命中了红色尼特罗。
　　下一秒，一个半透明的、与红色尼特罗一模一样的灵魂虚影被缓缓地从它的身体中拉了出来。

第337章捕获尼特罗
　　“吼！！！”
　　红色尼特罗发出了一声惨叫，灵魂被强行拉出来所带来的恐惧，让红色尼特罗变得疯狂。
　　灵魂虚影不断地扭动挣扎着，强大的反抗力让神无手中的死镜都开始微微颤抖。
　　很快神无的脸色变得煞白如纸，嘴唇也失去了血色。
　　此时神无体内的妖气正在快速消耗，眼前甚至开始出现了阵阵眩晕。
　　本身实力与红色尼特罗相差太过悬殊，能够将红色尼特罗的灵魂拉出一半已经是神无的极限了。
　　好在此时江炎已经赶了过来，双脚猛地一跺地面，整个人如同炮弹般冲天而起。
　　同时一阵清风托着江炎，飞向正在挣扎的红色尼特罗。
　　在上升的过程中，江炎将全身所有的‘武装色霸气’都凝聚在了右拳之上，漆黑的‘武装色霸气’如同实质般包裹着拳头。
　　“给我死！”
　　江炎出现在了红色尼特罗的正上方。
　　没有任何留手，将全身的力量都灌注在了这一拳之中，带着呼啸的风声，狠狠地砸在了红色尼特罗的头顶。
　　武装色霸气涌入红色尼特罗的头颅，在它的大脑内部疯狂地肆虐、爆炸。
　　‘噗’的一声闷响，红色尼特罗的脑袋如同被敲碎的西瓜般炸裂开来，红白相间的脑浆和碎骨四处飞溅。
　　原本还在疯狂挣扎的红色尼特罗灵魂虚影顿时失去了所有的反抗能力，变得呆滞而僵硬。
　　神无抓住这个机会，催动死镜的力量，将红色尼特罗的灵魂吸入了镜面之中。
　　死镜的表面闪过一道暗红色的光芒，随后恢复了平静。
　　神无松了一口气，身体晃了晃，差点摔倒在地。
　　一旁的神乐连忙上前一步，扶住了她。
　　…………
　　江炎从半空中落下，看了一眼倒在地上已经彻底失去生命气息的红色尼特罗，干脆地将其收入了‘食之餐厅’内。
　　“该走了。”
　　江炎闪身出现在了神乐和神无的身旁，不等两人反应过来，就伸手分别抓住了两人。
　　下一秒，江炎脚下发力，带着两人快速向着远处跑去。
　　现在他们必须立刻离开这里。
　　他与红色尼特罗战斗所产生的能量波动恐怕已经传遍了周围。
　　无数强大的猛兽气息正在周围虎视眈眈。
　　只是因为江炎和红色尼特罗展现出的实力太过强大，加上双方一直没有分出胜负，这些猛兽才不敢轻易上前。
　　但现在，红色尼特罗已经被击杀，平衡被彻底打破。
　　众多猛兽已经变得蠢蠢欲动。
　　江炎很清楚自己现在的状态。
　　刚才与红色尼特罗的战斗已经消耗了他大量的体力和霸气，尤其是最后的那一击，更是几乎抽干了他体内的能量。
　　如果陷入数十只甚至上百只美食界猛兽的围攻之中，他也只能够勉强杀出一条血路。
　　更何况，红色尼特罗可不是什么独居生物。
　　它们是有族群的，谁也不知道这片区域附近是否还有其他的红色尼特罗存在。
　　万一引来更多红色尼特罗，那后果将不堪设想。
　　至于躲到‘食之餐厅’内，虽然也是一个选择。
　　但是在他本身躲到‘食之餐厅’内的情况下，‘食之餐厅’是无法彻底关闭与外界联系的。
　　而美食界的猛兽中可不乏有特殊能力的。
　　这种情况下，躲到‘食之餐厅’内，谁知道会不会被针对。
　　因此如果真被逼到了绝境，江炎宁愿选择直接离开美食的俘虏世界。
　　所以，现在最明智的选择就是三十六计，走为上计。
　　…………
　　江炎的速度快到了极致，脚下的景物飞速向后倒退，风在耳边呼啸而过。
　　众多被战斗吸引而来的美食界猛兽向着江炎逃走的方向追了片刻，但它们的速度与江炎相比实在是相差太远。
　　很快便彻底失去了江炎三人的踪迹。
　　最终，这些猛兽只能不甘心地发出阵阵咆哮，放弃了追击。
　　没有了共同的目标，这些原本就互相敌视的猛兽们立刻将矛头指向了彼此。
　　对于它们来说，其他的美食界猛兽同样也是美味的食物。
　　很快，各种猛兽的嘶吼声、惨叫声此起彼伏，鲜血染红了大地。
　　半个多小时后，江炎带着神乐和神无来到了一处隐蔽的山林中。
　　确认周围没有危险之后，江炎打开了‘食之餐厅’，带着神乐和神无走了进去。
　　看着‘食之餐厅’内的环境，刚才一直紧绷着神经的神乐和神无都不由自主地放松了下来。
　　江炎将红色尼特罗的尸体取了出来，放在了料理台上。
　　江炎抚摸着红色尼特罗的毛发，眼中满是赞叹，肌肉线条流畅而充满爆发力，每一寸都蕴含着惊人的力量……
　　“真是完美的生物啊！”
　　“肌肉分布均匀得恰到好处，充满了弹性和力量。”
　　“而且体内几乎没有任何多余的脂肪，所有的能量都完美地储存在了肌肉细胞之中。”
　　一边说着，江炎一边拿出厨刀‘万界’。
　　深吸了一口气，手腕轻轻一转，厨刀‘万界’在空中划出了一道优美的弧线。
　　“唰！”
　　锋利的刀刃切开了红色尼特罗的表皮，顺滑得让江炎都有些不可思议。
　　这主要还是得益于美食的俘虏世界的特殊性，任何生物在被捕获之后，身体就会变得容易处理得多。
　　如果是活着的红色尼特罗，就算是手持厨刀‘万界’，想要切开它的表皮也得费上九牛二虎之力。
　　但现在却非常的容易。
　　…………
　　江炎继续处理红色尼特罗。
　　每一刀都精准地落在了骨骼与肌肉的缝隙之间。
　　很快便将红色尼特罗的表皮、骨骼、内脏和肌肉分离开来，动作快得几乎让人看不清。
　　红色尼特罗并不算太大，仅仅用了不到二十分钟的时间，江炎就将它完整地处理完毕。
　　一块块色泽鲜红、纹理清晰的尼特罗肉被整齐地摆放在瓷盘之中，散发出一种独特的、带着淡淡血腥味的诱人香气。
　　神乐和神无坐在旁边，目不转睛地看着江炎忙碌的身影。
　　“这个叫做尼特罗的生物这么强大，味道应该很不错吧？”
　　神乐一脸期待的问道。
　　跟着江炎在美食的俘虏世界待了这么长时间，神乐对于这个世界的情况也已经有了非常深刻的了解。
　　在这里，有一个几乎是颠扑不破的真理：捕获等级越高、越难对付的食材，它的味道就越是美味。
　　这只红色尼特罗能够和江炎对战并不落下风，其实力之强可见一斑。
　　再加上江炎对待它的那种郑重其事的态度，神乐几乎可以肯定，这绝对是一种顶级的美味食材。
　　江炎抬起头，看了一眼满脸期待的神乐和一旁虽然面无表情但眼神中也带着一丝好奇的神无，点了点头。
　　“确实是很不错的食材，”
　　说到这里，江炎有些迟疑起来。
　　“只是……”
　　放下手中的厨刀‘万界’，江炎走到餐桌旁坐了下来。
　　“有什么问题吗？”
　　神乐察觉到了江炎的犹豫，疑惑地问道。
　　江炎沉默了片刻，组织了一下语言，然后开口说道：
　　“红色尼特罗和我们之前吃过的那些食材不一样。”
　　“它不是普通的生物，而是美食细胞食欲的聚现体。”
　　“可以说，它的全身上下，每一个细胞都是纯粹的美食细胞。”
　　…………
　　神乐和神无对视了一眼，都从对方的眼中看到了一丝惊讶。
　　跟着江炎这么久，当然听说过美食细胞的存在。
　　在美食的俘虏世界，美食细胞是一切力量的源泉。
　　拥有美食细胞的人，不仅能够获得远超常人的力量和速度，还能够通过不断地食用美味的食物来让美食细胞进化，从而变得更加强大。
　　顿了顿，江炎看着神乐和神无继续说道。
　　“你们两个虽然跟着我吃了不少美食界的食材，但想要依靠吃来自然觉醒美食细胞，需要吃下更多的食材才有可能。”
　　“但是如果你们吃下了红色尼特罗的肉，可以说百分之百会觉醒美食细胞。”
　　听到这句话，神乐的眼睛亮了起来。
　　但江炎接下来的话，却让她的表情又变得凝重起来。
　　“你们应该清楚，美食细胞也不是只有好处没有坏处。”
　　“一旦觉醒了美食细胞，食欲就会变得无比旺盛。”
　　“每天都必须吃下大量的、高能量的美食，才能满足日常活动的需求。”
　　“如果长时间得不到足够的食物，很可能会出现‘自食’现象。”
　　“这让我之前有些犹豫要不要让你们吃。”
　　“不过，现在我觉得还是让你们来决定更适合。”
　　江炎一脸认真的看着两人说道。
　　神乐和神无毕竟不像他一样拥有‘食之餐厅’，无需担心会没有食物吃。
　　因此一旦神乐和神无觉醒美食细胞，对于她们来说还是比较麻烦的。

第338章 料理尼特罗
　　看了眼江炎，神乐低头沉思起来。
　　美食细胞的好处和坏处都摆在了眼前，如何选择，确实是一个需要认真考虑的问题。
　　神无则是静静地坐在一旁，看着神乐，等待着她做出决定。
　　对于神无来说，她早就有了决定。
　　过了大约一分钟的时间，神乐抬起头，看向江炎。
　　“只要我们一直跟着你，就不需要担心食物的问题，不是吗？”
　　“所以，我要吃。”
　　神乐看着江炎的眼睛，微笑着说道。
　　跟着江炎的这段日子，是神乐有生以来最快乐的时光。
　　不用再被奈落控制，不用做自己不想做的事情。
　　可以品尝到各种美食，可以看到不同世界的美丽风景……
　　只要她们一直跟着江炎，即使觉醒美食细胞也没什么问题。
　　有江炎在，永远都不会缺少美味的食物。
　　“我也是。”
　　神无看着江炎，认真的说道。
　　看着神乐和神无，江炎忍不住露出了笑容。
　　“好。”
　　江炎站起身来，走向料理台。
　　“既然这样的话，那我们今天就好好尝尝这只红色尼特罗的味道。”
　　其实他原本是打算是将神乐和神无送到一个和平的世界。
　　不过这段时间以来，有着神乐和神无的帮助，捕获食材的效率提高了很多。
　　神乐可以大范围地探查周围的情况，对于寻找食材有着巨大的帮助。
　　而神无能够提供控制，更是有着抽取灵魂的能力。
　　等他将来掌握了能够料理灵魂的厨艺之后，神无的能力将会发挥出难以想象的作用。
　　正是因为如此，江炎本身也对留下两人有所倾向。
　　只是江炎把选择权交给神乐和神无。
　　现在两人准备留下来，江炎自然不会拒绝。
　　…………
　　拿起放在料理台上的厨刀‘万界’，江炎的眼神变得专注起来，仿佛只剩下眼前的食材与手中的厨刀。
　　接下来，就是料理的时间。
　　江炎催动了厨刀‘万界’的能力，制造了一个复制体出来。
　　无需言语，江炎与复制体便完成了分工，开始忙碌起来。
　　江炎伸手取过一块红色尼特罗肉。
　　微微按压了一下，肉质紧密而富有弹性，散发着一种野性的香气。
　　将红色尼特罗肉放在案板上，厨刀‘万界’落下，没有丝毫滞涩。
　　刀刃快速的将红色尼特罗肉切成两厘米厚的均匀肉排。
　　切面处晶莹剔透的肉汁缓缓渗出。
　　取过研磨器，将颗粒饱满的三彩盐细细碾磨。
　　红、黄、蓝三色的盐晶在闪烁着宝石般的光芒，散发出层次丰富的咸香。
　　接着是芝麻黑胡椒，研磨后散发出浓郁而辛辣的香气。
　　最后，舀出一勺来自水晶蜂巢的水晶蜂蜜，蜂蜜如同液态的水晶，粘稠而透明，带着淡淡的花香。
　　将这三种调料均匀地涂抹在肉排上，然后伸出双手，开始对肉排进行按摩。
　　按压、揉捏、拍打……力道由轻到重，再由重到轻。
　　调味料在江炎的按摩下，一点点渗透进肌肉纤维的缝隙之中，与肉汁相互交融。
　　此外红色尼特罗肉原本紧致的肉质，在江炎的手法下逐渐变得柔软松弛。
　　此时，神乐已经将平底锅烧至微微冒烟，锅底呈现出均匀的暗红色。
　　江炎放入一株黄油草，遇热后黄油草开始融化，一股浓郁的香气弥漫开来。
　　待香气达到顶峰时，江炎用夹子夹起处理好的红色尼特罗肉排，平放入锅中。
　　“滋啦——”
　　肉排与滚烫的锅底接触的瞬间，发出了令人愉悦的声响。
　　金黄的油花剧烈地翻滚着，肉排表面迅速形成了一层焦褐色的外壳。
　　江炎目不转睛地盯着肉排。
　　蛋白质与糖分相互作用，产生出大量芳香物质。
　　焦褐色的外壳逐渐变得酥脆，散发出诱人的焦香。
　　瞅准时间，江炎伸手抓住平底锅把轻轻一抖，肉排利落地翻面。
　　等到两面都呈现出完美的深褐色。
　　江炎将肉排立起，用夹子固定住，开始煎制肉排的四周。
　　很快肉排的六个面都煎得金黄酥脆，牢牢锁住内部的肉汁。
　　煎好的肉排散发着令人垂涎欲滴的香气，表面泛着油亮的光泽。
　　江炎立即将肉排转移到提前预热过的白瓷盘子上，取来一片新鲜的百叶荷，将肉排严严实实地包裹起来。
　　随后放在一旁静置，在这段时间内，高温下收缩的肌肉纤维会逐渐放松，原本被挤压到中心的肉汁会缓缓回流，均匀地分布在每一丝肌肉之中，让肉排的口感更加鲜嫩多汁。
　　荷叶的清香也会在这个过程中，一点点渗透进肉里，中和掉肉类的油腻。
　　…………
　　在江炎煎肉的同时，复制体的工作也在有条不紊地进行着。
　　拿起一把沉重的铁锤，将红色尼特罗的骨头砸碎，露出了里面如同奶油般洁白细腻的骨髓。
　　接着复制体将砸开的腿骨放入砂锅中，然后拿起一颗瀑布树果实。
　　将果实举到砂锅上方，用刀轻轻一划，清澈透明的果汁如同瀑布般倾泻而下，流入锅中，淹没了锅中的腿骨。
　　盖上锅盖，大火烧开，然后转小火，让骨髓在果汁中慢慢炖煮。
　　随着温度的升高，骨髓逐渐融化，与果汁相互融合，形成了一锅浓郁的高汤。
　　让神乐帮忙看好火候后，复制体转身开始准备配菜。
　　取出在蔬菜丛林采摘回来的水萝卜。
　　这些水萝卜只有乒乓球大小，色泽鲜红，表皮光滑。
　　将其洗净，切成均匀的两半，然后放入加了少许三彩盐的冰水中浸泡。
　　冰水的刺激会让水萝卜的口感更加脆嫩，同时也能去除一部分辛辣味，让味道更加清甜。
　　接着是手指胡萝卜。
　　这种胡萝卜只有手指粗细，色泽橙红，味道甘甜。
　　复制体将其切成整齐的段状，放入沸水中焯烫1分钟。
　　时间一到，立即捞出，放入冰水中过凉。
　　这样处理过的胡萝卜，不仅能保持鲜艳的颜色，口感也会更加爽脆多汁。
　　接着是芝麻菜，在热油中稍微炸制三秒钟，这可以让芝麻菜的口感变得稍微酥脆一些，随后捞出控油。
　　最后是邪恶豆子树产出的青豆。
　　青豆颗粒饱满，颜色翠绿，豆香浓郁。
　　复制体将青豆放入沸水中煮熟，捞出过冰水，然后加入少许来自钟乳石洞的钟乳石奶油和少许三彩盐，打成细腻顺滑的青豆泥。
　　钟乳石奶油带着淡淡的岩石矿物质香气，与青豆的清甜完美结合，让青豆泥的口感更加绵密，味道也更加丰富。
　　…………
　　另一边，趁着肉排静置的间隙，江炎开始准备酱汁。
　　在煎肉排时产生的焦香底油中放入少许水晶蒜末，小火慢慢煸炒，直到蒜末变成金黄色，散发出柔和的蒜香。
　　接着，拿起一瓶来自酒泉的红酒，倒入锅中。
　　“轰——”
　　红酒遇到高温的锅底，燃起了淡蓝色的火焰。
　　酒精在火焰中迅速挥发，只留下最纯粹的果香和醇厚的酒味。
　　大火煮沸，直到锅中的液体减少到原来的三分之一，变成了浓稠的深紫色。
　　随后，江炎加入复制体用红色尼特罗骨头熬煮了的高汤。
　　高汤呈奶白色，浓郁而粘稠，蕴含着尼特罗骨头里的精华。
　　转小火，让酱汁慢慢熬煮，并不停地用勺子搅拌，防止糊底。
　　随着水分的蒸发，酱汁逐渐变得浓稠，颜色也越来越深。
　　直到用勺子舀起，酱汁能均匀地挂在勺子背面，形成一层薄薄的膜，不会轻易滴落，这个程度就刚刚好。
　　关火。
　　江炎放入一颗黄油草，利用锅的余温，快速搅拌。
　　黄油草在锅中迅速融化，原本略显粗糙的酱汁，变得顺滑细腻，光泽度也大大提升。
　　再加入少许三彩盐和芝麻黑胡椒，调整酱汁的味道。
　　不过这还没有完成。
　　将酱汁放在一旁，江炎取过几头水晶大蒜，用厨刀‘万界’将水晶大蒜切成薄如蝉翼的均匀薄片，每一片都晶莹剔透。
　　锅中倒入少许白橄榄油，小火烧热。
　　将切好的蒜片放入油中，慢慢炸制。
　　随着油温升高，蒜片的颜色从透明逐渐变成浅黄，再变成透亮的金黄色。
　　在蒜片变成深褐色之前，江炎迅速将其捞出，放在吸油纸上沥干多余的油脂。
　　炸得恰到好处的蒜片，散发着浓郁的蒜香。
　　最后将炸蒜片撒入酱汁中，搅拌均匀。
　　一股融合了肉香、酒香、蒜香的复合香气，爆发出来，让人食指大动。
　　此时所有的料理工序都已经完成，接下来只需要将料理摆盘便可以了。

第339章 神乐、神无的变化
　　江炎先是解开包裹着肉排的荷叶，混合着荷叶清香的浓郁肉香扑面而来。
　　经过静置的肉排，表面已经微微冷却，但内部依然滚烫，肉汁被完美地锁在了其中。
　　拿过干净的瓷盘，江炎开始摆盘。
　　用勺子舀一勺复制体制作的青豆泥，放在盘子的中央。
　　然后用勺子背轻轻一抹，将青豆泥抹出一道自然流畅的弧度。
　　接着，将静置好的红色尼特罗肉排，放在青豆泥的前方。
　　肉排的焦褐色与翠绿的青豆泥形成了鲜明的色彩对比，视觉效果极为诱人。
　　紧接着江炎用勺子舀起熬好的红酒酱汁，缓缓淋在肉排上。
　　浓稠亮泽的酱汁顺着肉排的边缘缓缓流淌。
　　最后，在肉排的后方，依次摆上浸泡好的水萝卜、爽脆的胡萝卜条和炸制的芝麻菜。
　　红色、橙色、绿色，三种鲜艳的颜色搭配在一起，让整道菜品看起来如同一件精美的艺术品。
　　红酒尼特罗肉排完成。
　　一道耀眼的金色光芒从菜品上一闪而过。
　　空气中的香气也在这一刻达到了顶峰。
　　浓郁的肉香、醇厚的酒香、清新的蔬菜香，还有各种调料的复合香气，交织在一起，形成了一种无法用语言形容的诱人味道，仿佛能穿透人的灵魂。
　　…………
　　“开动吧。”
　　江炎将两盘红酒尼特罗肉排分别推到神乐和神无面前，看着两人眼中的期待，嘴角露出了一丝微笑。
　　随后，江炎有些迫不及待地拿起刀叉，切下一块肉排。
　　刀刃划过焦脆的外皮，发出了轻微的‘咔嚓’声。
　　切面呈现出均匀漂亮的粉红色。
　　丰腴的肉汁从切口处涌出，晶莹剔透，闪烁着诱人的光泽。
　　江炎将这块肉排送入口中。
　　首先在舌尖绽放的，是红酒酱汁的醇厚风味。
　　酱汁顺滑细腻，包裹着味蕾。
　　尼特罗肉的鲜香与红酒的果香完美融合，还带着一丝黄油草的香气和炸蒜片的浓郁蒜香，层次丰富而分明。
　　牙齿轻轻咬下。
　　外皮的焦香酥脆与内里的软嫩多汁形成了绝妙的反差。
　　肉汁如同喷泉般在舌尖迸发，汹涌而鲜甜，充满了整个口腔。
　　红色尼特罗的肉质鲜嫩到了极致，几乎不用过多咀嚼，就会融化在口中，只留下满口的鲜香。
　　炸得恰到好处的水晶蒜片，在牙齿的咬合下发出清脆的‘咔嚓’声。
　　蒜香浓郁却不辛辣，反而带着一丝淡淡的甘甜，与尼特罗肉的鲜美相互成就，让味道的层次又提升了一个台阶。
　　舀了一勺青豆泥送入口中。
　　青豆泥细腻绵密，入口即化。
　　清甜的豆香和淡淡的奶香，完美地中和了肉排的油腻感，让口腔变得清爽起来，为下一口做好了准备。
　　接着，咬了一口水萝卜。
　　水萝卜脆嫩多汁，带着微微的辛辣和清甜，口感爽脆，进一步丰富了味觉的体验。
　　手指胡萝卜条则带着浓郁的胡萝卜甜味，爽脆可口。
　　最后，嚼上一片芝麻菜。
　　芝麻菜带着一丝独特的微苦香气，唤醒了味蕾，让下一口肉排的味道更加突出，更加令人惊艳。
　　一口接一口，不同的味道和口感在口中交替上演，相互碰撞，相互融合，最终汇成了一曲完美的味觉交响乐。
　　…………
　　餐刀划过盘中最后一块红酒尼特罗肉排，发出清脆悦耳的轻响。
　　江炎有些依依不舍地将最后一块肉排送入口中，轻轻咀嚼。
　　等到咽下这最后一口肉排，江炎放下刀叉，目光转向坐在对面的神乐和神无。
　　此刻的神乐和神无正处于一种奇异的状态之中。
　　脸颊泛着健康的红晕，浑身都散发着肉眼可见的白色热气，如同刚从温泉中走出一般。
　　显然她们体内的细胞正在发生剧烈的变化。
　　江炎能够清晰地感知到，从两人体内传来的、如同海啸般汹涌澎湃的强烈食欲。
　　这种纯粹的欲望，正是美食细胞的显著标志。
　　显然，这道红酒尼特罗肉排，已经成功在神乐和神无的体内种下了美食细胞的种子。
　　江炎没有继续给两人送上更多的尼特罗肉。
　　通过食用尼特罗肉来获得美食细胞，这种方式虽然见效极快，但也潜藏着巨大的危险。
　　毕竟尼特罗可是百分百由美食细胞组成的生物，比美食水母还要纯粹。
　　少量食用产生的变化，还在能够承受的可控范围之内。
　　但如果一次性吃下太多，体内的美食细胞会在短时间内疯狂增殖，导致身体发生不可预测的剧烈变异。
　　为了避免发生意外，这时候最好还是通过食用其它食材来维持美食细胞对身体的改造。
　　将餐盘推到一边，接着江炎源源不断地取出各种在美食界收集到的珍稀食材。
　　足有脸盆大小的甘甜草莓、散发着金色光芒的蜂蜜面包、烤得滋滋作响的面包树果实、还有各种猛兽烤肉……
　　这些食物如同小山一般堆积在神乐和神无面前，散发出诱人的香气。
　　…………
　　面对江炎拿出来的美食，神乐和神无几乎是出于本能地行动起来。
　　她们的眼神变得有些迷离，双手不由自主地伸向面前的食物，开始狼吞虎咽地吃了起来。
　　这是美食细胞的本能反应。
　　美食细胞的替换需要大量的能量来完成。
　　随着大量的食物被神乐和神无吞入腹中，她们的身体开始发生肉眼可见的明显变化。
　　神乐原本就十分匀称的身材变得更加凹凸有致，曲线玲珑。
　　略显宽松的和服此刻紧紧地贴在身上，勾勒出惊心动魄的曼妙身姿。
　　同时皮肤变得更加白皙细腻，泛着珍珠般的光泽，原本的长发也变得更加柔顺有光泽。
　　而神无的变化则比神乐还要大上许多。
　　原本及肩的银白色长发此刻已经长到了腰际。
　　身高也明显长高了不少，从原本只到神乐胸口的高度，现在已经接近了神乐的肩膀。
　　原本略显稚嫩的脸庞褪去了几分稚气，多了一丝少女的清丽。
　　但身上那股清冷疏离的气质却越发强烈，让人不敢轻易靠近。
　　不过即便如此，与神乐相比，神无依旧带着几分妹妹般的娇憨。
　　两人的进食速度快得惊人，仅仅半个多小时，堆积如山的食物就被她们吃得一干二净。
　　当最后一块面包树果实被神无咽下后，两人眼中的迷离之色渐渐褪去，重新恢复了清明。
　　先是有些茫然地看了看彼此，然后低头打量着自己的身体。
　　神乐轻轻活动了一下手脚，感受着体内澎湃的力量，忍不住露出了笑容。
　　神无的眼神中闪过一丝惊讶。
　　只是默默地将自己与旁边的神乐对比了一下，又变得郁闷起来。
　　明明她才是姐姐。
　　…………
　　“感觉怎么样？”
　　江炎看着神乐和神无，微笑着问道。
　　“很强！”
　　神乐兴奋地挥了挥拳头。
　　“我感觉现在一拳就能打败之前的自己。”
　　“真想让奈落尝尝我拳头的威力。”
　　闻言江炎一脸黑线地看向神乐，这美食细胞不会让神乐变成‘莽夫’吧！
　　旁边神无没有说话，只是轻轻点了点头。
　　随后，神乐和神无在食之餐厅的空地上，开始测试如今的实力。
　　神乐的风威力提升了数倍不止。
　　轻轻一挥手，一道锋利的风刃便呼啸而出，将远处一块重达数吨的巨石整齐地切成了两半。
　　神无的变化则更加惊人。
　　此时她的镜子已经能够短暂地复制对方的能力。
　　在将镜面对准神乐后，下一刻，一道与神乐刚才一模一样的风刃从镜面中射出，威力丝毫不逊色于神乐。
　　除此之外，两人的身体素质也得到了全方位的提升。
　　力量、速度、耐力、恢复力……所有的一切都发生了质的飞跃。
　　之后神乐和神无花了一下午的时间，才勉强适应了如今暴涨的实力。
　　等到第二天，江炎带着神乐和神无离开了食之餐厅，重新回到了美食界。
　　实力大涨的神乐和神无，在接下来的行动中，为江炎提供了更多的帮助。
　　这让江炎越发庆幸两人选择留下。

第340章 离开美食界，回归食戟
　　三天后，美食界某处地下空间。
　　江炎脸色有些难看地站在通道中央，目光警惕地盯着前方黑暗的深处。
　　在他的身后，是同样严阵以待的神乐和神无。
　　而在他们的前方和两侧，无数双血红色的眼睛正在黑暗中缓缓亮起，密密麻麻，数不胜数。
　　三个小时前，江炎三人在地面上发现了一个巨大地洞。
　　洞口周围散落着一些不知名生物的骸骨，看起来十分危险。
　　不过这种地方也可能有着更珍稀的食材，于是江炎便带着神乐和神无进入了地洞之中，想要一探究竟。
　　然而，当他们深入地下数千米之后，才发现，这里竟然是一个庞大无比的蚁巢。
　　蚁巢内的蚂蚁被江炎称为苍白蚁兽，浑身覆盖着一层惨白的外骨骼，看起来如同玉石一般光滑，却坚硬无比。
　　苍白蚁兽体长超过三米，有着巨大的颚部和锋利的爪子，能够轻易地撕裂钢铁。
　　单只苍白蚁兽解决起来对江炎来说并不困难。
　　但问题是，这些苍白蚁兽是群居生物，巢穴中有着数千甚至上万只个体。
　　此刻，从四面八方的通道中，不断有苍白蚁兽涌出，将江炎三人团团围住。
　　它们发出尖锐刺耳的嘶鸣，挥舞着锋利的爪子，一步步地向三人逼近。
　　“神乐，神无，你们先进食之餐厅里去，这里交给我来处理。”
　　江炎一边盯着不断靠近的苍白蚁兽，一边打开了食之餐厅的通道。
　　“可是……”
　　神乐有些担忧地看着江炎。
　　“别废话，快进去！接下来我会尝试突围，如果不行的话，那就只能离开了。”
　　江炎打断了神乐的话。
　　听到这话，神乐和神无没有再多说什么，既然有着退路，自然不需要担心江炎的安危了。
　　于是神乐和神无立刻进入了食之餐厅中。
　　随着两人进入食之餐厅内，江炎开始尝试突围。
　　…………
　　低喝一声，江炎直接冲了出去，接着拳头狠狠地砸在了最前面的一只苍白蚁兽的头上。
　　“砰！”
　　一声巨响，那只苍白蚁兽的脑袋爆裂开来。
　　但这仅仅是一个开始。
　　更多的苍白蚁兽从四面八方涌了上来，锋利的爪子和巨大的颚部不断地向江炎攻击。
　　江炎的身影在蚁群中灵活地穿梭着，每一次出拳，都有一只苍白蚁兽倒下。
　　而在‘坚’的状态下，苍白蚁兽的攻击根本无法破防。
　　然而，苍白蚁兽的数量实在是太多了。
　　前赴后继，如同潮水一般，根本杀不完。
　　每杀死一只，就会有十只甚至更多的苍白蚁兽从黑暗中冲出来。
　　这让江炎的‘念’的消耗速度远超恢复速度。
　　然而，更加麻烦的是，这个苍白蚁兽的巢穴如同一个巨大的迷宫，四通八达的通道纵横交错，根本分不清方向。
　　江炎在逃跑的过程中，很快就彻底迷路了。
　　此外，无论江炎往哪个方向跑，身后的苍白蚁兽都如同跗骨之蛆一般，紧追不舍。
　　并且前方总会有新的苍白蚁兽出现，堵住他的去路。
　　就这样，江炎在这个巨大的地下蚁巢中打转了整整两个小时。
　　不知道杀死了多少只苍白蚁兽，身后的追兵却丝毫没有减少的迹象，反而越来越多。
　　江炎看了一眼身后那密密麻麻的苍白蚁兽，神色充满了无奈。
　　“看来，只能先离开了”
　　再和这些苍白蚁兽耗下去的话，他的‘念’就要耗光了。
　　做出决定后，江炎的身影直接消失不见。
　　那些扑上来的苍白蚁兽只扑了个空，茫然地四处张望，发出愤怒的嘶鸣，却无论如何都找不到江炎的踪迹。
　　…………
　　当江炎再次出现的时候，已经回到了位于食戟之灵世界的家中。
　　温暖的阳光透过窗户洒进房间，一片和平的景色。
　　与美食界的危机四伏相比，这里简直就是天堂。
　　江炎长长地舒了一口气，紧绷了的神经终于放松了下来。
　　一屁股坐在沙发上，感到一阵前所未有的疲惫。
　　在美食界的这段时间，每天都要面对各种危险的猛兽和恶劣的环境，精神时刻都处于高度紧张的状态。
　　即使是江炎，也感到吃不消了。
　　稍微缓了口气，江炎打开了食之餐厅，神乐和神无走了出来。
　　看着熟悉的环境，神乐随口问道。
　　“没能够逃出去吗！”
　　“嗯。”
　　江炎点了点头，紧接着一脸懒散的吩咐道。
　　“接下来，你们两个可以在外面随便逛逛，放松一下。”
　　在食戟之灵这个普通的现代世界，根本不存在能够威胁到神乐和神无的存在。
　　神乐和神无对视一眼，眼中都闪过一丝兴奋。
　　之前她们还有很多地方没有去过呢。
　　“那我们出去了。”
　　神乐看着江炎说道。
　　“去吧，注意不要惹麻烦。”
　　江炎挥了挥手。
　　看着两人兴高采烈地离开，江炎笑了笑，然后站起身，伸了一个大大的懒腰。
　　休息了一会后，江炎决定去远月学院看看。
　　换了一身干净的衣服后，江炎轻车熟路地来到了远月学院，然后前往极星寮。
　　只是江炎刚推开极星寮的大门，薙切绘里奈便出现在了他的面前，将他堵了个正着。
　　当然，这主要还是因为江炎有意地关闭了众多探查手段。
　　毕竟在食戟之灵世界，江炎并不需要担心会突然遇到危险。
　　…………
　　看到江炎，绘里奈的眼睛一亮，快步走上前来。
　　“你终于回来了！”
　　江炎无奈地点了点头，对于薙切绘里奈的来意自然一清二楚。
　　果然下一刻，绘里奈便开口询问道。
　　“你真的不参加吗！你也不想那个人掌管远月学院吧。”
　　“算了，我是真的没什么兴趣。”
　　江炎摆了摆手，对于远月学院的权力斗争他真的一点兴趣都没有。
　　听到江炎的回答，绘里奈的脸上露出了明显的失望之色。
　　咬了咬嘴唇，还想再说些什么。
　　就在这时，江炎突然开口说道。
　　“虽然不会参加，但我可以帮忙为你们做一些特训。”
　　在美食界待了那么久，江炎现在很需要好好放松一下心情。
　　指导一下众人做料理，似乎也是一个不错的选择。
　　到时候，他完全可以设置一些有趣的小考验。
　　对于没能够说服江炎亲自参与联队食戟，绘里奈虽然失望，不过江炎愿意帮忙进行训练，倒是让她勉强能够接受。
　　江炎的料理水平她现在完全看不透。
　　有江炎帮忙特训，众人的实力一定能够得到很大的提升。
　　这样一来，在即将到来的联队食戟中，获胜的希望也就更大了。
　　“那就拜托你了！”
　　绘里奈郑重地向江炎鞠了一躬。
　　“不用这么客气。”
　　江炎笑了笑，毕竟他的目的其实有些不纯。
　　想来，其他人应该不会介意的吧！
　　只是第二天一早，江炎就被绘里奈早早地喊了起来，拖着前去参加会议。
　　江炎一边打着哈欠，一边跟在绘里奈的身后，脸上写满了无奈。
　　“我说，就不能晚点再开会吗？我昨天刚回来，还没睡够呢。”
　　他可是很久没体验过睡懒觉的感觉了。
　　“不行！现在时间已经很晚了。”
　　绘里奈头也不回地说道。
　　“另外虽然距离联队食戟还有一段时间，但是对方实力非常强，我们没有时间可以浪费。”
　　江炎叹了口气，不再说话。
　　这是他自己答应下来的事情，江炎可不会反悔。

第341章 外援
　　薙切绘里奈神色肃穆地走进了会议室。
　　紧随其后的江炎则显得随意许多，双手插在休闲裤的口袋中，目光平静地扫过会议室内已经落座的众人。
　　此时除江炎外秋季选拔决赛的其他七人，以及一色慧、女木岛冬辅、久我照纪三名十杰都已经到了。
　　“人都到齐了，那我们开始吧。”
　　绘里奈走到主位坐下，干脆的进入了主题。
　　“今天召集各位来，主要是为了后续的特训以及选拔联队食戟的人员做准备。”
　　“除江炎之外，进入秋季选拔决赛的七人，全部纳入联队食戟的候选大名单。”
　　听到这话，会议室里顿时响起一阵细微的骚动。
　　绘里奈对此并没有在意，继续说道。
　　“因为最终只能选出十人正式参赛，多出来的一人，将在特训中被淘汰。”
　　“特训的地点，已经定在了极星寮。”
　　“……”
　　之所以安排在极星寮，主要是因为极星寮在远月学院内，但是却又比较偏僻，保密性比较好，可以保证他们的特训不会被打扰。
　　加上极星寮有着专业级别的厨房设备，还有足够的房间供众人休息。
　　正是因为如此，绘里奈才将特训的地点放在了极星寮。
　　昨天她前往极星寮，本身就是为了和大御堂文绪商议这件事。
　　没想到准备离开的时候，遇到了江炎，也算是意外收获。
　　…………
　　“毕竟是面对司瑛士他们，提前特训一下确实会比较好。”
　　女木岛冬辅双手抱在胸前，表情严肃。
　　“我们这边除了我、一色、久我和绘里奈之外，其他人都还没有达到十杰的水准。”
　　“如果不抓紧时间提升实力，这场食戟我们没有任何获胜的可能。”
　　作为十杰第三席，女木岛冬辅很清楚司瑛士和小林龙胆等人的实力。
　　如果不是之前绘里奈以联队食戟的参赛作为赌注，向他发起了一场食戟，并且击败了他，他是绝对不会答应加入的。
　　说道这里，女木岛冬辅转过头，看向江炎询问道。
　　“江炎，你也答应要参加联队食戟了吗？如果你加入的话，我们的胜算显然更高。”
　　听到这话，在场的所有人都看着江炎。
　　江炎摇了摇头，平静的回应道。
　　“我只是帮忙进行特训而已，不会参加正式的联队食戟。”
　　顿了顿，江炎看向女木岛冬辅，嘴角露出一抹淡淡的笑意。
　　“倒是你答应下来，让我有些意外。”
　　当时他们两人可都明确表示不会参加的。
　　女木岛冬辅闻言，脸上露出一抹无奈的苦笑，伸手挠了挠头，接着解释了一句
　　“我也不想答应的，但是绘里奈在食戟上赢过了我，只能答应了。”
　　当然输给绘里奈之后，女木岛冬辅倒是对联队食戟的胜利有了一些信心。
　　即使绘里奈与司瑛士还有差距，但却并不大。
　　…………
　　就在这时，久我照纪将目光投向幸平创真、田所惠和塔克米几人。
　　“虽然我承认幸平他们在秋季选拔中的表现还可以，但这仅仅是相对而言。”
　　“跟我们相比，他们的水平还差得远呢。”
　　“现在让他们跟我们一起训练，只会拖累我们的进度吧？”
　　虽然在月飨祭上，幸平创真的表现确实出色，得到了他的认可。
　　但久我照纪依旧不觉得幸平创真的实力能够比得上他们十杰。
　　这可是与司瑛士再次进行食戟的机会。
　　接下来他需要的是全力以赴的投入到特训中。
　　幸平创真几人恐怕很难适应吧。
　　“你说什么？！”
　　薙切爱丽丝双手叉腰，气鼓鼓地瞪着久我照纪。
　　“别太自以为是了，到时候谁会拖累谁还不一定呢！我的分子料理，可不见得比你差！”
　　黑木场凉冷冷地瞥了久我照纪一眼，嗯，都是爱丽丝交代的，毕竟这样更有气势。
　　不过幸平创真、田所惠、叶山亮、新户绯沙子和塔克米五人，对于久我照纪的话倒是没有感到生气。
　　相反，五人都露出了坚定的神色。
　　久我照纪说的是事实。
　　他们现在的厨艺水平，和一色慧、女木岛冬辅这些十杰相比，确实还存在着不小的差距。
　　但差距并不代表无法逾越。
　　这次的特训，就是他们追赶甚至超越前辈的最好机会。
　　看了眼没有丝毫动摇的幸平创真和田所惠，一色慧忍不住露出了微笑。
　　“久我君，可不要小看学弟学妹们。”
　　“他们身上有着无限的可能性。”
　　“远月的未来，是属于他们的。”
　　“我相信，在接下来的特训中，他们一定会给我们带来意想不到的惊喜。”
　　…………
　　久我照纪撇了撇嘴，显然对此并不赞同。
　　不过就在这时，江炎突然开口说道。
　　“久我说的，其实有一半是对的。”
　　听到这话，众人忍不住看向江炎。
　　江炎无视了众人惊讶的目光，继续说道。
　　“他们现在的实力，确实还不足以和十杰正面抗衡。”
　　“但是，他们却不会一直停留在现在的水平。”
　　“更何况，和比自己弱的人一起特训，不一定是拖累。”
　　“有时候，从不同的角度看待料理，反而能带来新的启发。”
　　“久我，你的料理已经陷入了一个瓶颈，不是吗？”
　　“太执着于川菜的麻辣，反而忽略了中华料理其他的可能性。”
　　“……”
　　久我照纪看着江炎，神色有些复杂，他的料理确实已经进入了瓶颈。
　　如果更进一步，其实他也很清楚，只是这跟他一直以来的坚持相悖。
　　现在被江炎点出来，让久我照纪也不得不直面这个问题。
　　看了眼久我照纪复杂的神色，江炎也没有在说什么。
　　毕竟这种事情全看久我照纪怎么做了。
　　对于江炎的话，一色慧眼中闪过一丝赞同，女木岛冬辅也若有所思地点了点头。
　　绘里奈看了眼江炎，又看了看久我照纪。
　　到是对于江炎有了一些认可，这还没开始特训，便已经投入到了工作中了。
　　如果久我照纪能够做出改变的话，想来厨艺肯定会得到提高。
　　“好了，既然没有异议，那么事情就这么定了。”
　　绘里奈拍了拍手，将众人的注意力拉了回来。
　　“今天大家回去准备一下，明天一早，所有人带着行李到极星寮集合。”
　　“特训为期两周，两周之后，我们确定最终的参赛名单。”
　　“……”
　　…………
　　会议结束后，众人纷纷离开。
　　这时绘里奈走到江炎身边，开口说道。
　　“对了，江炎，除了你之外，我还请了几位外援来帮忙特训。”
　　“相信有他们在，大家的进步会更快。”
　　事实上，江炎完全是意外情况。
　　“哦？是谁？”
　　江炎好奇地看着绘里奈问道。
　　“明天你就知道了。”
　　绘里奈故意卖了个关子，
　　江炎挑了挑眉，没有再追问，他大概已经猜到了绘里奈请的是谁。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，极星寮就热闹了起来。
　　久我照纪拖着一个巨大的行李箱，第一个出现在了极星寮的门口。
　　虽然依旧一副桀骜不驯的样子，但是眼神中却多了一丝复杂的情绪。
　　昨天江炎的那番话，对他的触动很大。
　　回去之后，仔细想了一整夜，不得不承认，江炎说的都是对的。
　　他确实该改变了。
　　没过多久，薙切绘里奈、女木岛冬辅、薙切爱丽丝、黑木场凉、叶山亮也陆续赶到了。
　　每个人都带着大包小包的行李。
　　一早被喊起来的江炎、幸平创真、田所惠和一色慧接待了众人。
　　“欢迎大家来到极星寮！”
　　幸平创真热情地说道。
　　“以后我们就是室友了，请多指教！”
　　田所惠也连忙鞠躬。
　　“请、请多指教！”
　　众人正聊着，一辆黑色的商务车停在了极星寮的门口。
　　车门打开，四道身影依次走了下来。
　　走在最前面的是身材高大、肌肉健硕的堂岛银。
　　紧随其后的是被誉为‘蔬菜料理的魔术师’的四宫小次郎。
　　第三个下车的是带着温柔的笑容的乾日向子。
　　至于最后一人，则是幸平城一郎。
　　此时幸平城一郎穿着一件随意的格子衬衫，头发凌乱，脸上带着慵懒的笑容。
　　“才波先生！好久不见。”
　　绘里奈迎了上去，神色明显有些激动。
　　对于绘里奈来说，幸平城一郎是很特别的存在。
　　正是小时候吃过幸平城一郎充满自由的料理，让她第一次感受到了料理的快乐，从而真正爱上了料理。
　　这么多年来，她一直有一个心愿，就是能让幸平城一郎亲口品尝一次她做的料理。
　　这次能请到幸平城一郎来帮忙特训，对她来说，简直是天大的惊喜。

第342章 特训开始
　　薙切爱丽丝几人都惊奇地看着绘里奈。
　　毕竟此刻的绘里奈竟然像一个见到了偶像的小女孩一样。
　　而江炎看着绘里奈激动的样子，并没有感到意外。
　　对于其中的缘由，他可是知道的。
　　此外，有着幸平城一郎在，想必绘里奈很快便会找回她学习料理的初心。
　　幸平城一郎看了下绘里奈，很快就想了起来。
　　“哦，是薙切家的那个小姑娘啊！我记得多年前见过你一次，那时候你还是个小不点呢，没想到都长这么大了。”
　　“是的，才波先生。”
　　绘里奈用力地点了点头，眼睛亮晶晶地看着幸平城一郎。
　　“我一直都想再见您一面，让您尝尝我做的料理。”
　　“是吗？那我可真是期待啊。”
　　幸平城一郎爽朗地笑了起来。
　　“不过，我已经不叫才波了，我现在改姓幸平，叫我城一郎就好。”
　　“幸平？”
　　绘里奈口中嘀咕了一句。
　　幸平……这个姓氏，为什么听起来这么耳熟？
　　下意识地转过头，看向站在不远处的幸平创真，又看了看眼前的幸平城一郎……
　　不等绘里奈理清思绪，幸平创真便走了过来。
　　“老爸！”
　　原本还想跟他老爸说一下要参加联队食戟的事情，结果今天便见到了。
　　“哦，创真啊。”
　　幸平城一郎懒洋洋地抬起手，冲幸平创真挥了挥。
　　“最近怎么样？”
　　“你觉得呢！”
　　幸平创真忍不住吐槽到。
　　一走就是几个月不见人，他也很是无奈啊！
　　紧接着幸平创真好奇的问道。
　　“话说，老爸你怎么会来这里？”
　　幸平城一郎伸手拍了拍身旁堂岛银宽厚的肩膀。
　　“之前偶然遇到了银，听说你们这边要打一场很有意思的食戟，然后就把我拉来帮忙了。”
　　“……”
　　绘里奈看着幸平城一郎和幸平创真，有些恍然。
　　原来幸平创真，竟然是才波先生的儿子！
　　怪不得幸平创真明明只是出身于一家小餐馆，却有着惊人的料理天赋，总能做出那些天马行空、却又充满自由的料理。
　　有着才波先生的教导，幸平创真要是做不到反而会让人奇怪。
　　…………
　　就在这时，幸平城一郎的目光落在了江炎的身上，原本散漫的气质收敛了几分，带着一丝难得的认真。
　　“江炎，好久不见。”
　　幸平城一郎主动开口打了声招呼。
　　“城一郎先生，好久不见。”
　　江炎笑着点了点头。
　　两人相视一笑，没有再多说什么。
　　事实上，幸平城一郎很想询问一下江炎手中那些特殊食材的事情。
　　只不过，现在显然不是一个好的时机。
　　好在，特训时间还很长，之后找机会再聊就是。
　　“喂，江炎。”
　　薙切爱丽丝突然凑了过来，用胳膊肘轻轻撞了撞江炎，压低声音好奇地问道。
　　“你跟幸平他老爸很熟吗？还有，绘里奈到底怎么回事啊？”
　　新户绯沙子也悄悄凑了过来，竖起了耳朵，眼中满是好奇。
　　跟在绘里奈身边这么多年，知道绘里奈每年月飨祭都会保留一个座位。
　　现在看来，就是为幸平城一郎准备的。
　　因此对于其中的原因也很是好奇。
　　江炎看了眼两人，眼中闪过一丝笑容。
　　“这个啊，简单来说，绘里奈小时候，曾经吃过城一郎做的料理。”
　　“就这么简单？”
　　薙切爱丽丝明显不信，皱着鼻子说道。
　　“我怎么觉得不止这么点事？而且，幸平创真的老爸到底是什么来头啊？看起来好像很厉害的样子。”
　　“何止是厉害。”
　　江炎笑了笑，意味深长地说道。
　　“之前可是世界排名第一的厨师。”
　　毕竟才波朝阳如今的厨艺应该已经超过了幸平城一郎。
　　至于他的话，手段尽出，想来也可以赢。
　　“什么？！”
　　薙切爱丽丝和新户绯沙子同时惊呼出声，脸上写满了震惊。
　　江炎没有再多解释。
　　有些事情，还是让她们自己慢慢去发现比较有趣。
　　…………
　　“好了，闲聊时间到此为止。”
　　“现在，立刻开始强化特训！”
　　堂岛银向前一步，露出无比严肃的表情。
　　“唉？这就开始了吗？”
　　薙切爱丽丝很是失望，她还想要继续追问江炎关于幸平城一郎的事情呢。
　　没有在意薙切爱丽丝的抱怨，堂岛银的目光扫过在场的众人。
　　“我知道你们当中，有些人觉得自己已经很厉害了。”
　　“但我必须告诉你们，你们现在的水平，想要对抗蓟，还差得很远。”
　　“如果你们抱着轻敌的心态，那么这场联队食戟，你们输定了。”
　　“……”
　　听到这话，所有人都神色凝重地点了点头。
　　薙切蓟的参赛队伍中，其中五人可是现任十杰中排名前六的存在。
　　“所以，接下来的两周时间，我希望你们能拼尽全力。”
　　堂岛银继续说道。
　　“不要有任何保留，不要害怕失败。”
　　“在这里，你们可以尽情地犯错，尽情地尝试。”
　　“只有这样，你们才能在最短的时间内，突破自己的极限。”
　　最后，堂岛银的目光落在了江炎的身上。
　　“江炎你既然愿意帮忙进行特训，那么我希望你能拿出全力，帮助他们成长。”
　　江炎迎着堂岛银的目光，脸上露出了意味深长的笑容。
　　“放心吧，我可是早就已经准备好了。”
　　两周的时间，江炎可以保证众人绝对会发生脱胎换骨的变化。
　　他可是为众人准备了‘地狱式’的训练项目。
　　毕竟，想要在短时间内实现质的飞跃，不付出点代价，怎么可能呢？
　　…………
　　堂岛银看着江炎点了点头，随后开口说道。
　　“现在跟我进厨房。”
　　说完，堂岛银直接向着极星寮的厨房走去。
　　进入厨房后，浓郁的食材香气扑面而来，混杂着泥土的清新、肉类的醇厚与海鲜的咸鲜。
　　此时原本就宽敞明亮的极星寮厨房，被打理得井井有条。
　　整整三面墙的食材架上，密密麻麻摆满了琳琅满目的食材，并且种类丰富，品质上乘。
　　翠绿的生菜、菠菜带着清晨的露珠，叶片饱满得仿佛能掐出水来；粉嫩的牛肉大理石纹理清晰可见，脂肪分布均匀；水箱中龙虾、鲍鱼、帝王蟹还在活蹦乱跳……
　　“好了，各位。”
　　堂岛银拍了拍手，吸引了众人的注意。
　　接着堂岛银走到厨房中央。
　　“想来你们都已经充分了解了联队食戟的规则。”
　　“联队食戟采用团体对决形式，双方各派十人。”
　　“这也就意味着，我们需要从你们当中，挑选出最合适的十人，组成最终的参赛队伍。”
　　顿了顿，堂岛银继续说道。
　　“那么现在先来个热身赛吧！”
　　“而为了最大限度地模拟真实的联队食戟环境，同时也为了考察你们每个人的团队协作能力和抗压能力，接下来，你们将被分为四个队伍进行循环比赛。”
　　“至于缺少的一个人员……”
　　说到这里，堂岛银的目光落在了江炎身上。
　　“就由江炎先作为队员加入，当然，之后会进行轮换。”
　　“哈？”
　　江炎挑了挑眉，很是无语地看向堂岛银。
　　明明是来给其他人进行特训的，怎么莫名其妙就要参加这个所谓的热身赛了？这剧本不对啊！
　　仿佛看穿了江炎的心思，堂岛银轻咳一声，一本正经地解释道。
　　“这也是为了保证分组的公平性。”
　　…………
　　江炎张了张嘴，想要反驳，却发现堂岛银说得确实有道理。
　　毕竟十一个人，除非不分组，不然的话，不管怎么分，都无法做到平均分配。
　　“行吧。”
　　江炎无奈地耸了耸肩。
　　就当是试做料理了。
　　见江炎答应下来，堂岛银开始讲解规则。
　　“所有的比赛，都将严格按照联队食戟的规则进行。”
　　“每轮比赛结束后，会根据你们的表现进行打分和点评。”
　　“最终的参赛名单，将综合你们在所有比赛中的表现来确定。”
　　就在这时，幸平城一郎突然笑嘻嘻地开口说到。
　　“补充一点啊，这次的选拔可是绝对的一视同仁！”
　　幸平城一郎的目光扫过绘里奈、一色慧、久我照纪和女木岛冬辅四人。
　　“即使是十杰，也没有什么特权。”
　　“可以说，你们和创真他们站在同一条起跑线上。”
　　“如果在选拔中的表现不尽如人意，就算是十杰，也一样会被淘汰。”
　　听到这话，厨房内的气氛变得凝重起来。
　　久我照纪原本还漫不经心的眼神变得锐利起来。
　　作为十杰，他可不觉得自己比幸平创真这些一年级生差。
　　但如果真的因为表现不佳而被淘汰，那脸可就丢尽了。
　　女木岛冬辅也皱起了眉头，虽然他成为十杰是意外，但也不允许自己在这种时候掉链子。
　　就连一色慧，脸上的笑容也收敛了几分，眼中闪过一丝严肃。

第343章 惩罚方式
　　堂岛银看着众人的神色，有些意外的看了眼幸平城一郎。
　　本来还担心十杰会有优越感，不够认真，现在看来，被幸平城一郎这么一说，斗志直接被激发了出来，倒是不用他在多做什么了。
　　于是堂岛银翻开手中的文件，上面记录着众人详细资料。
　　包括每个人的入学成绩、历次食戟的胜负记录、擅长的料理领域、技术特点甚至性格。
　　“那么接下来，我将根据你们每个人的情况进行分组。”
　　堂岛银神色严肃地说道。
　　“第一组，由……”
　　“等等！”
　　堂岛银的话还没说完，就被幸平城一郎突然打断。
　　“既然要分组，我们抽签决定不就好了！”
　　“这样才有意思，也最公平！”
　　说着，幸平城一郎从口袋里掏出一把早就准备好的纸条，在手里晃了晃。
　　“喂！城一郎！你搞什么鬼！”
　　“分组关系到每个人的训练效果，必须根据他们的情况进行合理搭配！怎么能这么随便的抽签决定！”
　　堂岛银的眉头拧成了一个川字，脸上写满了无奈。
　　为了更好的训练众人，他研究了好久的分组。
　　“哎呀，别这么死板嘛。”
　　幸平城一郎不以为意地摆了摆手。
　　“料理本身就是充满意外。”
　　“不知道会遇到什么样的队友，什么样的对手……这种不确定性，才会出现更多的可能性？”
　　“你……”
　　堂岛银额头上青筋暴起，握紧了拳头，恨不得一拳砸在幸平城一郎的脸上。
　　当年在远月学院的时候，幸平城一郎就是出了名的不按常理出牌，什么事情都喜欢随心所欲。
　　结果现在还是这样。
　　………………
　　幸平城一郎完全无视了堂岛银的怒火，看着众人，自顾自地继续说道。
　　“既然是比赛，那总得有点彩头吧？不然多没意思。”
　　“你们说，输掉的一方，应该接受什么样的惩罚好呢？”
　　“……”
　　堂岛银深吸一口气，努力想要压下心中的怒火，却怎么也压不下去。
　　过去的回忆如同潮水般涌上心头。
　　“当年在远月学院的时候，你就总是这样！”
　　“说好的一起准备月飨祭的料理，结果你突然跑去了北海道！”
　　“还有在食戟的时候，总是做些莫名其妙的料理。”
　　“……”
　　“就连你行踪不明的那几年，也是这样！”
　　堂岛银越说越激动，拳头握得咯咯作响。
　　“每次打电话过来，都是自顾自地说一堆废话，不等我说完就挂了！你知不知道我有多担心你！”
　　“……”
　　看着堂岛银暴怒的样子，幸平城一郎脸上的笑容也收敛了几分。
　　挠了挠头，有些不好意思地说道。
　　“抱歉抱歉，我以为你没什么事呢。”
　　听着堂岛银对幸平城一郎的指责，绘里奈感觉她的偶像滤镜突然碎了一地。
　　完全没想到幸平城一郎竟然还有着这样一面。
　　不过，仔细想想，她似乎也没有真正了解过幸平城一郎。
　　………………
　　安抚好了堂岛银后，幸平城一郎看向众人，嘴角勾起一抹坏笑。
　　“好了好了，刚才只是个小小的插曲。”
　　幸平城一郎拍了拍手，将所有人的注意力都吸引到自己身上，接着继续说道。
　　“咱们继续说刚才没说完的——分组对抗的惩罚事情。”
　　“输掉的那一组，集体品尝我最新研制的‘创意料理’吧！”
　　听到惩罚竟然是这个，除了对幸平城一郎的‘创意料理’有所了解的江炎、田所惠几人之外，其他人都很是疑惑。
　　品尝幸平城一郎的料理？这怎么能算是惩罚？这分明是奖励才对啊！
　　他们在之前可是都已经解过了，幸平城一郎可是被称为世界第一的厨师，能吃到他专门制作的‘料理’，不是奖励是什么？
　　尤其是薙切绘里奈，可是非常期待的。
　　虽然经过刚才的事情，对幸平城一郎‘不靠谱’的一面有了全新的认识，但这丝毫没有动摇她对幸平城一郎厨艺的认可。
　　“只是吃料理的话，感觉对特训可没什么用啊。”
　　江炎这时候突然开口说道。
　　这引起了众人的注意。
　　迎着众人或疑惑、或好奇、或不解的目光，江炎脸上露出了一个无比灿烂的笑容。
　　“城一郎先生的料理作为特训的惩罚，威慑力还是差了点，也起不到锻炼的效果。”
　　“正好，我提前准备了一些专门的训练工具，本来打算等大家基础训练进行到一定阶段再拿出来的，现在作为惩罚倒是再合适不过了。”
　　“还请各位稍等一下，我去取来。”
　　说完，江炎也不等众人反应，转身就走出了厨房，留下众人面面相觑。
　　“训练工具？”
　　幸平创真挠了挠头，一脸好奇地看向一色慧。
　　“话说最近江炎有准备什么吗？”
　　一色慧摇了摇头。
　　他之前并没有发现江炎有准备什么。
　　………………
　　没有让众人久等，江炎很快便打着大量的东西返回了厨房。
　　众人立刻好奇地凑了上去，脸上的疑惑更浓了。
　　只见江炎拿来的东西，一部分是一卷卷看起来像是某种植物的叶片，叶片呈绿色，表面光滑油亮，散发着一股淡淡的、清新的草木香气。
　　而另一部分，则是一堆由银白色弹簧连接起来的奇怪部件。
　　这些部件形状各异，有环形护具，有弧形垫片，还有很长的宽带子……
　　“这是什么啊？”
　　田所惠小声地嘀咕道，根本看不出来有什么用。
　　其他人也都打量着这些部件，完全猜不出它们的用途。
　　这时幸平城一郎走了过来，伸手拿起一套完整的部件，在手里掂量了一下，感受着那沉甸甸的重量。
　　翻来覆去地打量了片刻，甚至用手指轻轻弹了弹其中一根弹簧。
　　“这个……是穿在身上的吧？”
　　幸平城一郎若有所思地说道。
　　同时试着将一个环形护具套在自己的手腕上，又将连接的弧形垫片放在肩膀上。
　　“这些弹簧会全方位地束缚人的动作，每动一下都要克服巨大的阻力。”
　　“这是一种锻炼身体的工具。”
　　江炎点了点头，脸上依旧带着那抹灿烂的笑容。
　　只是那笑容在幸平创真等人看来，却让人不寒而栗。
　　“没错，城一郎先生说得很对。”
　　江炎认可的点了点头。
　　“这个我称为‘弹簧束缚训练服’，是我根据以前见过的一种厨师训练方法制作而成的。”
　　“本来我是打算等大家的基础动作都练扎实了，再让你们穿上它进行进阶训练的。”
　　“现在提前拿出来，作为分组对抗失败的惩罚，简直再合适不过了。”
　　“失败者，需要穿上这套训练服，然后去训练切菜、颠锅等基本功。”
　　“……”
　　这可是江炎根据黑暗料理界的训练方法制作出来的。
　　效果绝对极佳。
　　毕竟中华小当家世界黑暗料理界虽然挺让人无语的，但是黑暗料理界锻炼厨师的方法却还是有可取之处。
　　至少通过黑暗料理界的培养，厨师的能力都不错。
　　至于培养过程中的‘损耗’，有他在肯定不会让众人出问题的。
　　…………
　　江炎的声音很是平淡，但是听在幸平创真等人耳朵里，却如同晴天霹雳。
　　这套训练服的原理他们已经明白了。
　　穿上它之后，最简单的动作都会变得无比艰难。
　　平时轻松就能完成的切菜、颠锅，在弹簧的巨大阻力下，需要调动全身数倍的肌肉力量才能做到。
　　而且弹簧的拉力是全方位的，只要动作稍微有一点偏差，就会被弹簧带得失去平衡，别说精准地切菜了，能不能拿稳刀都是个问题。
　　这哪里是什么训练工具，这根本就是刑具啊！
　　幸平城一郎在脑海里想象了一下那个画面。
　　穿着一身弹簧，胳膊腿都被扯着，还要颤巍巍地拿着菜刀切菜，稍微用力过猛或者力道不足，刀就会歪掉。
　　顿时幸平城一郎倒吸了一口凉气，看向江炎的眼神里充满了‘佩服’。
　　“厉害啊，这招比我的料理狠多了。”
　　幸平城一郎啧啧称奇。
　　“不过不得不说，这确实对训练厨艺有用。”
　　“在阻力下，厨师必须对自己的每一块肌肉、每一个动作都做到精准无比的控制，才能完成最基础的料理操作。”
　　“一旦适应了这种训练，再脱下训练服，动作会变得更加精准，厨艺自然也得到了提升。”
　　旁边的堂岛银、四宫小次郎和乾日向子也都很快反应了过来，脸上的惊奇之色越来越浓。
　　毕竟他们也感觉这个训练服似乎有些东西。

第344章 分组
　　堂岛银走上前，拿起一套训练服，用力拉了拉上面的弹簧，感受着那股惊人的拉力。
　　他本身就经常健身，对各种锻炼方式都了如指掌，但还是第一次见到这种专门为厨师设计的训练工具。
　　这让堂岛银忍不住赞叹道。
　　“这个设计太巧妙了。”
　　“不同于普通的负重训练，这个可以提供全方位的弹力束缚，能同时锻炼肌肉的力量、耐力和控制力，完美契合了厨师的需求。”
　　“看来江炎你为了这次特训，真是花了不少心思啊。”
　　堂岛银继续检查了一下弹簧束缚训练服。
　　“这些护具的内衬用的是高密度的透气橡胶，边缘做了圆角处理，不会磨伤皮肤。”
　　“弹簧的接口也很牢固，应该不会出现断裂的情况。”
　　“不过……”
　　说道这里，堂岛银看向江炎。
　　“使用这套弹簧束缚训练服进行训练，恐怕会对身体造成很大的负担。”
　　“很容易导致肌肉拉伤、关节磨损，要是伤到了身体，影响了后续的训练，就得不偿失了。”
　　乾日向子闻言连忙附和道。
　　“是啊是啊，田所他们还都是孩子，身体还在发育，这么大的强度会不会太勉强了？”
　　“要不还是算了吧。”
　　听到这话，幸平创真等人顿时感动得热泪盈眶，纷纷点头。
　　这种东西，真的不适合他们用。
　　然而，江炎只是微微一笑，伸手拿起了成卷的绿色叶片。
　　“放心吧，我早就考虑到这一点了。”
　　“为了让大家能毫无后顾之忧地投入训练，我特意准备了这些‘医生芦荟’。”
　　说着江炎举起一卷叶子，叶片晶莹剔透。
　　“这种医生芦荟不是普通的芦荟，而是专门培育的药用品种。”
　　“有超强的镇痛、消炎和修复能力。”
　　“不管是训练造成的肌肉酸痛、拉伤，还是轻微的关节磨损，只要用医生芦荟包扎好，几分钟就能见效，几个小时就能完全恢复。”
　　“而且它还能缓解疲劳，加速身体的新陈代谢，比任何药膏都管用。”
　　“关键是这些医生芦荟韧性极佳，包扎上也不会影响训练。”
　　“我准备了足够多的量，保证大家每天都能用。”
　　这可是江炎很早之前就专门购买来的。
　　只不过一直没有用到的机会。
　　现在倒是可以用在众人身上。
　　…………
　　见江炎把所有事情都考虑得面面俱到，而且这个训练方法对厨艺提升确实有着立竿见影的效果，堂岛银四人自然不会再有任何反对意见。
　　甚至堂岛银已经开始在心里盘算，等学生们训练完了，他也偷偷试试这套训练服的效果。
　　事实上，要不是身为指导教师，他都想当场穿起来试试了。
　　和前辈们的兴奋不同，幸平创真等人的脸色已经难看到了极点。
　　“完了完了，这下真的完了。”
　　薙切爱丽丝哀嚎一声。
　　“这东西穿在身上，别说切菜颠锅了，我估计走路都费劲。”
　　田所惠吓得小脸发白，声音都带着哭腔。
　　“我不想穿这个东西……”
　　其他人看着那些泛着冷光的弹簧，感觉自己的胳膊和腿已经开始隐隐作痛了。
　　这时一色慧饶有兴致地走上前，伸手拿起了一套训练服。
　　本身他就经常锻炼身体，对这种新奇的训练工具充满了好奇。
　　“看起来挺有意思的，我先试试效果怎么样。”
　　一色慧笑着说道。
　　见一色慧感兴趣，江炎也乐得帮忙，连忙上前，指导着一色慧穿戴起来。
　　“这个手腕护具要戴紧一点，扣到第三个搭扣的位置，不然会打滑。”
　　江炎一边说，一边帮一色慧扣好手腕的搭扣。
　　“手肘的垫片要对准肘尖，肩膀的带子要调整到刚好贴合肩膀的位置，不能太松也不能太紧。”
　　“腰腹的这根主弹簧是最重要的，它能固定住你的核心，让你在发力的时候不会晃动……”
　　在江炎的指导下，一色慧花了两分钟，完整地穿上了这套训练服。
　　当最后一个搭扣扣好的瞬间，一色慧的身体明显顿了一下。
　　先是试着站直了身体，立刻感受到了来自四面八方的巨大阻力。
　　这些弹簧仿佛无数只无形的手，在用力地拉扯着他的四肢和躯干，让他每一块肌肉都不由自主地绷紧了。
　　接着一色慧试着抬起胳膊，弹簧被缓缓拉长，发出了‘咯吱咯吱’的轻微声响。
　　仅仅是抬到与肩平齐的位置，一色慧的额头上就已经冒出了细密的汗珠，胳膊上的肌肉线条因为用力而清晰地凸显出来。
　　………………
　　“好强的阻力。”
　　一色慧喘了口气，感慨地说道。
　　“光是抬胳膊就这么费劲，更别说做料理动作了。”
　　说着，一色慧又试着往前走了两步，脚步显得有些踉跄，身体因为弹簧的拉力而微微晃动。
　　费了很大的力气，才稳住了身形。
　　然后，走到旁边的操作台边，拿起一把菜刀，又拿起一个土豆。
　　一色慧深吸一口气，集中全部注意力，抬起了握着菜刀的右手。
　　弹簧的拉力让他的胳膊微微颤抖，咬着牙，努力控制着手腕的稳定，小心翼翼地朝着土豆切了下去。
　　‘咚’的一声，菜刀落在了案板上。
　　土豆直接被切成了厚薄不均的两片。
　　“果然如此。”
　　一色慧看着自己切出来的土豆，非但没有沮丧，反而眼睛一亮，露出了兴奋的神色。
　　“在弹簧的阻力下，哪怕是最细微的手抖，都会被放大无数倍。”
　　“想要切出均匀的土豆片，必须对自己的手腕力量有绝对精准的控制。”
　　放下菜刀，一色慧又拿起旁边的一口锅，往里面放了一些米。
　　然后，深吸一口气，开始尝试颠锅。
　　结果因为用力过猛，加上弹簧的拉力打乱了他的节奏，米直接从锅里飞了出去。
　　众人：“……”
　　一色慧看着掉落在地上的米，尴尬地笑了笑，但眼中的兴奋却更浓了。
　　“太厉害了，这个训练服。”
　　“平时颠锅，只用胳膊和手腕的力量就能轻松完成。”
　　“但现在，我必须调动腰腹、背部甚至腿部的全部肌肉，形成一个完整的发力链，才能控制好锅的平衡。”
　　“而且每一次颠锅的力度、角度、速度，都必须计算得分毫不差，稍有差池就会失败。”
　　“如果能穿着它完成所有基础料理动作，那么脱下它之后，肯定会更加熟练。”
　　说着，一色慧又拿起菜刀，开始认真地切起了土豆，虽然一开始还是切得歪歪扭扭，但他的动作越来越稳，切出来的土豆片也越来越均匀。
　　旁边的堂岛银看得心痒难耐。
　　…………………
　　幸平城一郎拍了拍手，将众人的注意力再次吸引过来。
　　“好了，既然大家都已经了解了惩罚的内容，那么我们的分组对抗特训，现在正式开始！”
　　“输的人，可是要穿着这套训练服进行训练哦！”
　　听到这话，幸平创真、塔克米、绘里奈等人都握紧了拳头，眼神里充满了坚定的光芒。
　　为了不穿上这可怕的‘刑具’，他们接下来必须拼尽全力！
　　商议好惩罚规则后，厨房里的空气瞬间变得紧张起来。
　　幸平城一郎拿过一个磨砂玻璃罐，将纸条放了进去，晃了晃罐子，纸团碰撞发出清脆的“沙沙”声。
　　“好了，抽签决定分组。”
　　“三人一组，共四组，抽到相同数字的即为队友。”
　　说着幸平城一郎将罐子放在料理台上，做了个“请”的手势。
　　“谁先来？”
　　江炎见状，率先走了过去。
　　随意地将手伸进罐子里，捏起最上面的一个，抽了出来。
　　展开纸团，黑色的墨迹在白纸上清晰地印着一个大大的“3”。
　　“我是3号。”
　　江炎扬了扬手里的纸团，接着走到一旁。
　　其他人见状也开始抽签。
　　很快薙切绘里奈举起手中的纸条走到了江炎旁边。
　　“我也是3号！”
　　“还有我。”
　　黑木场凉懒洋洋的走了过来，手里的纸团同样写着“3”。
　　很快，所有人都完成了抽签。
　　第一组：一色慧、叶山亮、塔克米·阿尔迪尼。
　　第二组：女木岛冬辅、田所惠、新户绯沙子。
　　第三组：江炎、薙切绘里奈、黑木场凉。
　　第四组：幸平创真、久我照纪、薙切爱丽丝。

第345章料理开始
　　确认好组合后，众人按照分组站在了一起。
　　“接下来，一起努力吧。”
　　江炎看着绘里奈和黑木场凉说道。
　　对于这个结果江炎还是比较满意的。
　　本身黑木场凉也不算弱，加上绘里奈和他，实力在四个小组中绝对最强。
　　“自然。”
　　绘里奈看了眼江炎。
　　她可不想穿什么弹簧训练服。
　　至于一旁的黑木场凉懒散的点了点头。
　　另一边，幸平创真看着自己手里的‘4’，又看了看旁边久我照纪和薙切爱丽丝，神色很是无奈。
　　“为什么我会和你们两个分到一组啊！”
　　久我照纪倒也罢了，但是爱丽丝……幸平创真可是知道在月飨祭上，叶山亮遭遇了什么。
　　只希望一会薙切爱丽丝不要太任性。
　　“别这么说嘛，创真君。”
　　“有我这个分子料理天才在，我们肯定能赢的！”
　　爱丽丝笑嘻嘻的看着幸平创真。
　　久我照纪拍了拍创真的肩膀，大大咧咧地说道。
　　“放心吧！有我在。”
　　“……”
　　幸平城一郎拍了拍手，打断了众人的议论。
　　“好了，分组结果就是这样了。”
　　接着幸平城一郎又从口袋里掏出四个纸团。
　　“接下来，指导老师也由抽签决定！我先来！”
　　说着，幸平城一郎率先抽了一个纸团，打开看了一眼，挑了挑眉。
　　看了眼幸平城一郎，堂岛银、四宫小次郎和乾日向子依次上前，各自抽了一张。
　　最终堂岛银负责指导第一组。
　　四宫小次郎负责指导第二组。
　　乾日向子负责指导第三组。
　　幸平城一郎负责指导第四组。
　　“我是第三组吗！”
　　乾日向子看到手里的‘3’，很是开心。
　　毕竟四个小组中，第三组的实力可以说是最强。
　　快步走到江炎三人面前，乾日向子脸上带着温柔的笑容同三人打了个招呼。
　　“接下来由我教导各位呢，请多指教哦！”
　　“日向子学姐，之后请多指教。”
　　绘里奈微微颔首。
　　事实上，对于她来说其实谁来指导都差不多。
　　黑木场凉点了点头，依旧是那副懒散的样子。
　　“接下来，就麻烦日向子学姐了。”
　　江炎笑着说道。
　　………………
　　“好了，现在分组和指导老师都已经确定了。”
　　堂岛银深吸一口气，紧接着大声宣布道。
　　“那么现在第一轮模拟联队食戟正式开始！”
　　“对战安排：第一组对阵第二组，第三组对阵第四组。”
　　“内容为每组的三人分别制作前菜、主食和甜点。”
　　“给你们半个小时的时间，和自己的组员以及指导老师进行战术讨论，确定菜品分工和制作方案。”
　　“现在，计时开始！”
　　宣布完规则后，四个小组立刻热火朝天地讨论起来。
　　江炎三人和乾日向子走到厨房靠窗的一个角落，围在一张料理台前。
　　“前菜、主食和甜点，我们该如何分配？”
　　绘里奈率先开口。
　　神色认真地看着江炎和黑木场凉。
　　虽然她心中其实已经有了想法，但还是准备先征求一下江炎和黑木场凉的意见。
　　“那个……”
　　乾日向子举起手，想要发表自己的意见。
　　毕竟她作为指导老师，需要主导这次讨论，给三人提供更专业的建议。
　　“这个简单！”
　　江炎干脆地打断了乾日向子的话。
　　“绘里奈你做主食，主食是核心，我想你肯定没有问题。”
　　“黑木场你做前菜，你的风格冲击力强，适合用前菜先声夺人，打开评委的味蕾。”
　　“最后的甜点就交给我了。”
　　听到江炎这么安排，黑木场凉突然系上了了他的头巾。
　　瞬间，整个人的气质都变了，原本涣散的眼神变得锐利，浑身散发出一股桀骜不驯的张狂气息。
　　“让我做前菜没问题。”
　　“但如果主食的冲击力比不上我的前菜，拖了后腿……”
　　说着，黑木场凉看向绘里奈。
　　“你可以尽情发挥。”
　　绘里奈毫不犹豫的说道。
　　“不管你的前菜的冲击力有多强，我的主食都会成为整餐最耀眼的存在。”
　　对于自身的厨艺，绘里奈还是很有自信的。
　　至于原本想要让江炎准备前菜的想法，直接被绘里奈抛之脑后。
　　“我觉得……”
　　乾日向子再次弱弱地举起手，试图插一句话。
　　然而，江炎、绘里奈和黑木场凉已经开始讨论起各自菜品的细节了，完全没有注意到她。
　　乾日向子看着江炎三人自顾自的讨论起来，嘴角的笑容慢慢垮了下来，委屈地瘪了瘪嘴，蹲在角落里画圈圈。
　　三人的安排她完全挑不出来问题。
　　明明她是指导老师来着，结果根本没排上用场，太伤心了。
　　………………
　　半个小时的时间转瞬即逝。
　　“时间到！所有人员准备开始料理！”
　　堂岛银的声音再次响起。
　　“第一轮模拟联队食戟，现在开始！”
　　随着堂岛银的一声令下，众人离开开始忙碌起来，锅碗瓢盆的碰撞声、食材的煎炸声、刀具的切剁声交织在一起，奏响了一曲激烈的料理交响曲。
　　江炎所在的第三组料理台前，三人几乎同时动了起来，动作行云流水，没有丝毫犹豫。
　　最先进入状态的是黑木场凉。
　　他要做的前菜是——奶油海鲜汤。
　　黑木场凉的动作快得惊人，带着一股野性的力量感。
　　一把抓起案板上的波士顿龙虾，左手按住虾身，右手握着厨刀，手腕一转，‘咔嚓’一声，精准地将虾头和虾身分离。
　　虾黄饱满地流了出来，散发出浓郁的鲜香。
　　动作麻利地去掉虾线，将虾肉切成均匀的大块，虾壳和虾头则留着备用。
　　紧接着，开始处理扇贝和贻贝。
　　将扇贝的裙边和内脏清理得干干净净，只留下洁白鲜嫩的贝柱；贻贝打开壳，将肉取出，用清水反复冲洗……
　　整个过程不到三分钟，所有海鲜都处理完毕，摆放得整整齐齐。
　　将锅烧热，加入橄榄油。
　　这时，江炎干脆的递过来切好的洋葱丁、胡萝卜丁……
　　黑木场凉接过来后倒入锅中开始快速翻炒。
　　蔬菜的甜香散发出来，弥漫在空气中。
　　等到洋葱变得透明，黑木场凉加入了之前留下的虾头和虾壳，用铲子用力压碎。
　　虾壳被炒得金黄酥脆，散发出更加浓郁的海鲜香气。
　　然后，倒入白葡萄酒，‘滋’一声，酒精挥发，带走了海鲜的腥味，留下醇厚的酒香。
　　加水，大火煮沸后，转小火慢熬。
　　乳白色的汤汁在锅里咕嘟咕嘟地翻滚着，气泡不断地破裂，将海鲜的精华一点点融入汤中。
　　黑木场凉站在灶台前，眼神专注地盯着锅里的汤，时不时用勺子搅拌一下，调整火候。
　　二十分钟后，黑木场凉用滤网将汤里的虾壳、蔬菜丁全部过滤掉，只留下清澈浓郁的奶白色高汤。
　　将高汤重新倒回锅里，加入淡奶油、藕粉，小火慢慢加热。
　　奶油缓缓融入汤中，汤汁变得更加浓稠丝滑，散发出淡淡的奶香。
　　撒入一些藏红花，为汤汁增添了一股独特的香气。
　　最后，放入切好的龙虾肉、扇贝肉和贻贝，煮了大约一分钟，确保海鲜刚刚熟透，口感最为鲜嫩。
　　关火，撒上少许切碎的欧芹碎点缀。
　　奶油海鲜汤，完成。
　　汤汁呈诱人的奶白色，表面泛着柔和的光泽。
　　龙虾肉洁白紧实，扇贝肉晶莹剔透，贻贝鲜嫩多汁。
　　浓郁的海鲜香气混合着奶油的醇厚和藏红花的芬芳，扑面而来，让人忍不住咽了咽口水。
　　………………
　　几乎在黑木场凉完成前菜的同时，绘里奈制作的惠灵顿牛排也进入了最后的烘烤阶段。
　　绘里奈的动作和黑木场凉的狂野截然不同，更加精准、细腻、无可挑剔。
　　作为拥有‘神之舌’的绘里奈，她对料理的每一个细节都有着近乎苛刻的要求。
　　绘里奈挑选的是菲力牛排最中间的部位，这里的肉质最为鲜嫩，脂肪含量极低，是制作惠灵顿牛排的最佳选择。
　　用厨房纸将牛排表面的水分吸干，撒上适量的海盐和现磨黑胡椒，腌制十分钟。
　　然后，将平底锅烧至冒烟，放入一块黄油。
　　黄油融化后，发出‘滋滋’的声响，散发出浓郁的奶香味。
　　将腌制好的牛排放入锅中，每一面都煎至金黄。
　　煎好的牛排放在一旁静置。
　　接着绘里奈在案板上铺好一张荷叶，放上薄薄的帕尔玛火腿片，火腿片之间没有丝毫缝隙。
　　这时，江炎递过来了用牛肝菌、香菇、口蘑制作的蘑菇酱。
　　绘里奈接过来后将蘑菇酱均匀地涂抹在火腿片上，再放上煎好的牛排。
　　最后用火腿片将牛排紧紧地包裹起来，用荷叶卷成圆柱形，放入冰箱冷藏定型。
　　二十分钟后，牛排定型完毕。
　　绘里奈取过江炎准备好的酥皮。
　　将牛排放在酥皮中间，用酥皮将牛排紧紧包裹起来，接口处用蛋液粘牢，切掉多余的酥皮。
　　用小刀在酥皮表面划出漂亮的菱形花纹，然后均匀地刷上一层蛋黄液。
　　最后，将包好的惠灵顿牛排放入提前预热好的烤箱，上下火200度，烘烤25分钟。
　　烤箱里，惠灵顿牛排慢慢膨胀，酥皮逐渐变成金黄色，散发出诱人的黄油香气和肉香。
　　绘里奈站在烤箱前，透过玻璃门仔细观察着牛排的变化，眼神专注。

第346章‘荷’
　　“叮——”
　　随着烤箱发出清脆的提示音，绘里奈戴上隔热手套，打开了烤箱门。
　　一股浓郁香气，轰然爆发出来。
　　黄油经过高温烘烤后独有的醇厚乳香，带着微微的焦甜；牛肝菌与口蘑沉淀下来的深邃鲜香，混杂着黑胡椒与百里香的辛香；菲力牛排本身的肉香。
　　最令人惊喜的是一缕若有若无的荷叶清香，轻柔地穿插在所有浓郁的味道之间，恰到好处地中和了油脂的厚重，让整道料理的香气变得灵动起来。
　　绘里奈端出烤盘，将其放在隔热垫上。
　　烤盘中央的惠灵顿牛排宛如一件精美的艺术品，金黄色的酥皮层层叠叠，表面用刀背压出的菱形花纹清晰规整，泛着琥珀般温润诱人的光泽。
　　酥皮的边缘微微翘起，带着恰到好处的焦褐色。
　　绘里奈拿起一把锋利的厨刀，手腕微微下沉，刀尖对准牛排的中心，手臂用力，平稳地向下切去。
　　“咔嚓——”
　　一声清脆的碎裂声响起，酥皮应声裂开，细密的酥渣簌簌地落在瓷盘上。
　　刀刃切过酥皮、蘑菇酱层、帕尔马火腿层，最终切入鲜嫩的牛排之中。
　　手腕一转，将切好的厚片轻轻推到一旁，露出了完美的切面。
　　菲力牛排呈现出均匀漂亮的樱花粉红色，肉质纹理清晰可见。
　　饱满的肉汁顺着切口缓缓渗出，带着温热的雾气。
　　深褐色的蘑菇酱紧紧地包裹着牛排，与粉红色的肉质形成了鲜明的对比。
　　在绘里奈将惠灵顿牛排摆入餐盘的时候，旁边的油炸锅里传来了‘滋啦’一声轻响，江炎的荷花酥也刚好到了出锅的时刻。
　　为了做出这道荷花酥，江炎用低筋面粉与高筋面粉混合制成油皮，加入了适量的温水与融化的黄油，反复揉搓，直到面团变得光滑细腻。
　　油酥则是用低筋面粉与冷藏的猪油混合而成，并在油酥中加入了极少量的红曲粉，用掌心的温度慢慢将其揉匀，雪白的油酥变成了温柔的粉红色，像是揉碎了天边的晚霞。
　　而最考验功力的开酥环节，江炎将油皮擀成中间厚、边缘薄的圆片，将油酥包入其中，收口捏紧，然后用擀面杖轻轻擀成长方形的薄片。
　　擀好后，将薄片从两端向中间对折，再对折，形成一个四折的方块，然后用保鲜膜包裹起来，放入冰箱冷藏松弛。
　　这样的步骤，重复了整整八次。
　　松弛好的面团放在案板上，用刀切成每个重约二十克的均匀剂子。
　　在剂子中央用拇指轻轻按压出一个深浅合适的凹槽。
　　馅料选用了椰丝，加入了发酵黄油、全脂奶粉、细砂糖和打散的鸡蛋黄，顺着一个方向搅拌均匀，最后还加入干燥后揉碎的荷花，以及一点点盐来提升甜味的层次。
　　搅拌好的馅料绵密细腻，带着浓郁的椰香与淡淡的荷花清香，甜而不腻。
　　之后用小勺取适量馅料放入剂子的凹槽中，然后将面皮慢慢向上推，收紧收口，将多余的面团掐掉，再将其搓成光滑的圆球，整形成小巧的包子状。
　　接着在生坯的顶部切出一个标准的十字形切口，刀刃的深度恰好停在油皮的中层，刚好切透八层酥皮，没有碰到内里的椰丝馅料。
　　切好后，粉白的酥皮如花瓣般微微翻卷，露出了里面的馅料。
　　之后用小毛刷，蘸了一点刚刚熬好的温热猪油，顺着刀口的缝隙仔细地抹匀，让每一层酥皮都能沾到油脂。
　　这样在高温油炸时，酥层才能毫无阻碍地绽开，形成完美的荷花形状。
　　油炸时，油温控制在三成热，也就是九十摄氏度左右。
　　将生坯放在漏勺上，缓缓沉入油中。
　　生坯沉入油中后，没有剧烈的冒泡声，只有细密的小油泡围着生坯缓缓转动。
　　随着时间的推移，油的热力顺着十字刀口慢慢渗入，层层叠叠的酥皮像是被唤醒的花苞，开始缓缓向外舒展。
　　先是十字口微微张开，露出里面的内层；然后一层一层的酥皮慢慢翻卷起来，像荷花的花瓣一样，一瓣、两瓣、三瓣……
　　粉白的花瓣在清澈的热油中渐渐染上一层莹润的光泽，边缘微微翘起，整个过程缓慢而优雅，美得让人屏住呼吸。
　　等到所有的花瓣都完全绽开，立刻将漏勺提起。
　　至此，这道形神兼备、香气四溢的荷花酥便大功告成。
　　………………
　　很快，所有小组都完成了各自的料理，空气中弥漫着各种食物的香气。
　　按照比赛规则，评分工作由除本小组外的另外三名指导老师进行。
　　因此，第三组的料理将由堂岛银、幸平城一郎以及四宫小次郎三位进行品尝。
　　首先是黑木场凉的奶油海鲜汤。
　　龙虾肉、扇贝肉和贻贝肉在乳白色的汤汁中，看起来无比诱人。
　　堂岛银轻轻舀了一勺汤，送入口中。
　　浓郁的奶香率先在舌尖化开，顺着舌尖滑入喉咙，没有丝毫的腻味。
　　紧接着，龙虾的鲜甜如同潮水般涌来，然后是扇贝的软糯与贻贝的鲜美，层层递进，在口腔中依次爆发开来。
　　每一种海鲜的味道都清晰可辨，却又完美地融合在一起。
　　藏红花的独特香气如同点睛之笔，恰到好处地提升了整体的风味，让海鲜的鲜味更加突出，却又不会喧宾夺主。
　　汤汁浓稠适中，口感温润，咽下去之后，一股淡淡的藕粉清香从喉咙里慢慢升起，余味悠长，让人回味无穷。
　　“海鲜的火候掌握得非常完美。”
　　“每一种食材的熟度都分毫不差，最大程度地保留了它们的鲜嫩与甜味。”
　　堂岛银放下勺子，忍不住赞叹道。
　　“奶油的比例也恰到好处。”
　　“既增加了汤的醇厚感，又没有掩盖海鲜本身的鲜甜。”
　　“而且用龙虾壳熬制的底汤，味道浓郁。”
　　幸平城一郎用勺子轻轻搅动着碗里的汤，眼神里带着欣赏。
　　“加入的藕粉让汤汁的口感更加顺滑，同时淡淡的藕香也与海鲜的味道相得益彰，非常巧妙。”
　　四宫小次郎跟着说道。
　　得到三位评审的一致好评，黑木场凉脸上露出一抹自信的笑容，下意识地转头看向绘里奈，眼神里带着一丝挑衅。
　　接下来品尝的是绘里奈的惠灵顿牛排。
　　三人拿起叉子，叉起一块牛排，送入口中。
　　“咔嚓——”
　　酥脆的酥皮在口中碎裂，黄油的浓郁香气充满了整个口腔。
　　酥皮的口感不是硬邦邦的薄脆，而是带着层层叠叠的酥松，每一片酥皮都薄如蝉翼，入口即化，没有一丝渣滓。
　　紧接着，蘑菇酱的鲜香在舌尖绽放。
　　这道蘑菇酱用牛肝菌、口蘑、香菇三种蘑菇混合慢炒而成，加入了黑胡椒、百里香和红酒收汁，味道浓郁深邃，带着淡淡的酒香。
　　帕尔马火腿的咸香与蘑菇酱的鲜香完美融合，为整道料理增添了丰富的口感层次。
　　然后是菲力牛排的味道。
　　粉嫩的肉质在口中爆开，饱满的肉汁如同泉水般涌出，充满了整个口腔。
　　牛排的熟度是完美的五分熟，肉质鲜嫩多汁，没有丝毫柴感，带来了无与伦比的醇厚口感。
　　盐和胡椒的用量精准到了极致，既完美地衬托出了牛肉本身的鲜味，又没有任何多余的味道。
　　“无可挑剔。”
　　堂岛银闭上眼睛，细细品味着口中的味道，过了许久才缓缓睁开眼睛。
　　“酥皮酥脆分层，牛排鲜嫩多汁，所有的味道都平衡得恰到好处，多一分则浓，少一分则淡。”
　　“另外荷叶的清香，让整体口感变得清爽了许多，而且荷叶的香气与牛肉的肉香完美融合，产生了一种奇妙的化学反应。””
　　“只是单纯的包裹冷藏，经过烘烤后，香味应该不会这么浓郁才对。”
　　说到这里，堂岛银好奇地看向绘里奈。
　　之前绘里奈用荷叶包裹牛排，堂岛银倒是注意到了。
　　但仅仅是这样的话，经过烤制后，荷叶的清香基本上没有太多残留才对。
　　绘里奈微微扬起下巴，开口解释道：
　　“我在蘑菇酱中也加入了烘干的荷叶碎。”
　　“原来如此。”
　　堂岛银恍然大悟。
　　……
　　最后品尝的是江炎的荷花酥。
　　看着摆在白瓷盘里的荷花酥，堂岛银忍不住笑了起来。
　　“荷叶、荷花、藕。”
　　堂岛银转头看向绘里奈、江炎和黑木场凉。
　　“你们三人的料理便是以此串联起来的吗！”
　　“从黑木场的奶油海鲜汤里的藕粉，到绘里奈的惠灵顿牛排里的荷叶，再到江炎的荷花酥，形成了一个完整的‘荷’主题。”
　　说着堂岛银伸出筷子，轻轻夹起一朵荷花酥。
　　只听见‘咔’的一声轻响，最外层的酥皮便断裂开来，声音细得像冰棱落在玉盘上，清脆动听。
　　细小的酥渣簌簌地落在盘子里，像飘落的雪花。
　　将荷花酥缓缓送入口中。
　　牙齿刚触碰到那薄如蝉翼的花瓣，酥皮便如落雪般簌簌化开，无数层细密的酥片在舌尖散开。
　　首先感受到的是猪油的清润香气与黄油的乳香，两种油脂的香气完美融合，不浓不烈，先在口腔里铺开一层绵柔的油香，却没有丝毫的油腻感。
　　再轻轻往下一压，酥层层层崩裂，每一层都带着微脆的声响，从舌尖蔓延到耳根。
　　这种酥不是硬邦邦的脆，而是带着油脂香气的酥松，入口即化，不留一丝渣滓，仿佛在舌尖上跳了一场轻盈的舞蹈。
　　紧接着，牙齿触到了内里的椰丝馅。
　　馅料绵密，带着椰丝特有的细腻纤维感，却又不会粗糙硌牙。
　　甜味恰到好处，不是那种齁人的甜，带着莲花清润的甜香，像荷塘里的晚风拂过舌尖，清润得恰到好处。
　　一点点盐的加入，让甜味更加突出，也更加有层次。

第347章 第四组的料理
　　堂岛银放下筷子，闭上眼睛，回味着口中那美妙的味道。
　　过了好一会儿，才睁开眼睛，看向江炎，眼神里满是惊叹。
　　“酥皮脆而不碎，油而不腻，带着清润的油脂香……”
　　“每一层酥皮都薄如蝉翼，炸制的火候也完美无瑕，所以才能绽放出这么漂亮的形状，并且口感酥松。”
　　“馅料的调制也非常用心，”
　　“椰丝的甜度刚刚好，加入的荷花碎和盐提升了整体的风味，让馅料不会单调。”
　　幸平城一郎认可地点了点头，接着补充道。
　　“最难得的是，这道荷花酥不仅味道好，造型也如此精美，每一朵都像真正的荷花一样，形神兼备。”
　　“此外，作为一道甜点，完美地承接了前两道料理的味道。”
　　“……”
　　评价完江炎三人的料理后，堂岛银看向第四组的料理。
　　“好了，接下来，品尝幸平创真、久我照纪和薙切爱丽丝的作品。”
　　第四组的指导老师是幸平城一郎，因此评审人员是堂岛银、四宫小次郎和乾日向子。
　　首先是幸平创真的前菜——牛肉丁时雨煮。
　　深褐色的牛肉丁盛在素雅的白瓷小碗里，表面裹着晶莹剔透的浓稠酱汁，泛着温润的光泽。
　　切成细丝的姜和牛蒡撒在上面，还未入口，一股混合着牛肉醇厚香气与酱油、味醂清甜的气息便率先钻入鼻腔，其中还夹杂着一丝若有若无的辛辣。
　　堂岛银率先夹起一片牛肉送入口中。
　　牙齿咬下，炖煮得恰到好处的牛肉立刻在舌尖化开，吸饱了酱汁的鲜美汁水迸发开来。
　　甜与咸以一种近乎完美的比例在口腔中交融。
　　酱油特有的醇厚咸鲜席卷味蕾，紧接着便是味醂与冰糖带来的温润回甘，丝丝缕缕缠绕在舌尖。
　　姜丝的辛辣，来得恰到好处，既不会掩盖牛肉本身的香气，又能像一道闪电般劈开味觉，让人精神一振。
　　“嗯，不错。”
　　四宫小次郎点了点头。
　　“炖煮的火候掌握得很精准，牛肉软而不烂，保留了足够的嚼劲，酱汁的渗透也很均匀。”
　　旁边乾日向子托着下巴，一脸幸福的模样。
　　“吃完之后整个嘴巴都醒过来了，好想立刻吃下一道菜呢！”
　　………………
　　品尝完幸平创真的前菜，接下来是久我照纪的主食——水煮肉片配米饭。
　　随着久我照纪端上料理，一股极其霸道、浓烈的麻辣香气如同海啸般席卷而来。
　　瞬间盖过了时雨煮残留的清甜，像一团燃烧的火焰，直冲天灵盖。
　　鲜红的汤汁在白瓷大碗中翻滚，薄如蝉翼的猪里脊肉片整齐地铺在表面，上面堆满了切碎的干辣椒、花椒、蒜末和葱花。
　　旁边搭配着一碗热气腾腾的白米饭。
　　乾日向子的眉头微微皱了一下，显然对这种过于霸道的香气有些不适应。
　　拿起筷子，夹起一片肉片送入口中。
　　下一秒，瞳孔猛地收缩。
　　极致的麻辣在口腔中爆炸开来！
　　干辣椒的烈辣如同火舌般舔舐着舌尖，花椒的麻感则像无数细小的电流，从舌尖一路蔓延到舌根，甚至让嘴唇都微微发麻。
　　但在这霸道的麻辣之下，却藏着猪里脊肉极致的鲜嫩。
　　肉片被腌制得恰到好处，淀粉锁住了肉里的所有水分，入口滑嫩无比，几乎不用咀嚼就会化开。
　　汤汁的味道层次极其丰富，除了麻辣，还有豆瓣酱的酱香、葱姜的鲜香以及一点点冰糖的回甘，中和了辣味的尖锐，让整个味道变得圆润。
　　“咳咳……”
　　乾日向子被辣得咳嗽了两声，脸颊泛起红晕，但眼睛却亮得惊人。
　　“好辣！但是好好吃！根本停不下来！”
　　一边说着，一边飞快地扒了一大口米饭。
　　堂岛银吃得酣畅淋漓，额头上渗出了细密的汗珠。
　　看着久我照纪评价道。
　　“久我照纪，你可以说已经把‘麻辣’发挥到了极致。”
　　“肉片的嫩度、汤汁的浓度、麻辣的平衡度，都无可挑剔。”
　　“这道菜，确实让人食欲大开，欲罢不能。”
　　久我照纪抱着双臂，下巴微微扬起，脸上露出了得意的笑容。
　　“那是自然！我所追求的就是这种能让人灵魂都燃烧起来的味道！”
　　一旁的江炎看着久我照纪，有些无奈。
　　不过短时间内就让久我照纪转变，也确实不太现实。
　　但好在特训还有很长时间。
　　………………
　　久我照纪的主食过后，是薙切爱丽丝的甜点——芒果鱼子酱。
　　特制的勺子中盛着金黄色的芒果泥，上面是一颗颗晶莹剔透、宛如琥珀般的‘鱼子酱’。
　　那些‘鱼子酱’其实是用分子料理技术制作的椰汁球，在灯光下折射出迷人的光泽。
　　新鲜的薄荷叶点缀在上面，整个甜点看起来非常精致，散发着浓郁的芒果香气与淡淡的椰香。
　　三人拿起勺子，将上面的芒果鱼子酱送入口中。
　　冰凉清甜的芒果汁在口腔中迸发开来，带着最纯粹、浓郁的芒果芬芳，没有一丝杂质。
　　紧接着，细腻顺滑的芒果泥在舌尖化开，与爆浆的椰汁完美融合，再加上一点薄荷叶的清凉，整个味道清新得仿佛夏日里的一阵海风，瞬间驱散了之前水煮肉片留下的麻辣感，让整个口腔都变得清爽无比。
　　“口感很特别，清爽解腻，芒果和椰汁很搭配。”
　　乾日向子惊喜地说道。
　　旁边四宫小次郎也露出了赞许的神色。
　　“芒果的甜度控制得很好，作为甜点来说非常合格。”
　　第四组的三道料理品尝完毕，三位评审对视了一眼，都从对方眼中看到了相同的答案。
　　堂岛银放下餐具，看向幸平创真三人，开口说道。
　　“首先，我要肯定你们三个人的个人能力。”
　　“幸平的牛肉丁时雨煮，火候精准，味道醇厚，作为前菜完美地打开了味蕾；”
　　“久我的水煮肉片，麻辣鲜香，冲击力十足，作为主食无可挑剔；”
　　“爱丽丝的芒果鱼子酱，技术精湛，口感清爽，作为甜点收尾非常出色。”
　　“单论每一道菜，都达到了非常高的水准。”
　　顿了顿，堂岛银话锋一转，语气变得严肃起来。
　　“但是，你们犯了一个最致命的错误——这是联队食戟。”
　　“你们三个人，根本没有任何配合，三道料理完全是各自为战，缺乏最基本的整体性。”
　　一旁的四宫小次郎跟着说道。
　　“前菜的清淡刚刚铺垫好，就被久我过于霸道的麻辣彻底打乱了节奏，幸平之前的用心全部白费。”
　　“而爱丽丝的甜点虽然清爽，但来得太晚，麻辣的余味已经在口腔中停留了太久，破坏了甜点本身的美感。”
　　“三道料理放在一起，不是1+1+1大于3，而是相互冲突，相互抵消。”
　　乾日向子也点了点头，惋惜地说道。
　　“是啊，江炎他们三个人的料理，从前菜到主食再到甜点，味道层层递进，就像一首完美的交响曲。”
　　“而你们的料理，更像是三个不同的乐手在各奏各的，根本不成曲调。”
　　………………
　　最终的结果毫无悬念。
　　江炎、薙切绘里奈与黑木场凉的第三组，以压倒性的优势获得了这场对战的胜利。
　　“都怪你们两个！竟然输给了绘里奈那个家伙！”
　　结果刚一宣布，薙切爱丽丝立刻转过身，叉着腰，气鼓鼓地瞪着幸平创真和久我照纪。
　　“要是你们能配合我一点，我们怎么可能会输！”
　　“哈？你在胡说八道什么！”
　　久我照纪立刻炸毛，看着薙切爱丽丝反驳道。
　　“明明是你们两个没有配合我才对吧！”
　　“我做的是主食，是整个套餐的核心，你们的前菜和甜点本来就应该围绕我的料理来调整味道和节奏！”
　　“结果呢？你的甜点甜得发腻，根本压不住我水煮肉片的辣味！”
　　爱丽丝跺了跺脚，很是任性地说道。
　　“我不管！就是你们的错！反正我没有问题，有问题的是你们两个！”
　　“你这女人真是不可理喻！”
　　久我照纪很是不爽。
　　“好了好了，你们别吵了。”
　　幸平创真连忙上前拉住两人，脸上露出了无奈的表情。
　　看着争吵的两人，幸平创真心里十分清楚，评审说得没错，他们确实输在了配合上。
　　而且如果他们一直这样各自为战，那么接下来的对战，他们只会一输再输。
　　等到两人的争吵声渐渐小了下去，幸平创真看着他们，认真地开口说道。
　　“我觉得，咱们最好可以坐下来认真地商谈一下，你们也不想一直输下去吧？”
　　听到这话，爱丽丝和久我照纪同时停下了动作。
　　爱丽丝哼了一声，别过头去，但还是拉过一把椅子坐了下来。
　　久我照纪也挠了挠头，不情不愿地坐在了旁边。
　　看着幸平创真三人开始围坐在一起商讨配合的问题，靠在墙边的幸平城一郎脸上露出了笑意，眼中带着欣慰。
　　事实上，从一开始，他就发现了三人的问题，但他故意只给三人分配了各自负责的料理，没有做任何关于配合的安排。
　　毕竟只有让三人输一次，亲身体会到失败的滋味，才能明白团队配合的重要性，真正放下个人的骄傲，学会相互协作。

第348章 特训结束
　　特训继续进行。
　　接下来，江炎三人又分别与第一组（一色慧、叶山亮、塔克米·阿尔迪尼）和第二组（女木岛冬辅、田所惠、新户绯沙子）进行了对战。
　　凭借着相对默契的配合，江炎三人最终取得了全胜的战绩。
　　只不过随着其他小组的配合越来越熟练，他们赢得也不再像第一场那样轻松就是。
　　而其他小组之间的对战结果则充满了戏剧性。
　　第一组在与第二组的对战取得了胜利；
　　第二组则战胜了第四组；
　　而第四组，意外地击败了第一组。
　　最终，第一组、第二组和第四组各输两场，九人都需要接受惩罚——穿上江炎特制的弹簧训练服。
　　幸平创真穿上弹簧训练服，忍不住活动了一下手脚，脸上露出了惊奇的表情。
　　因为训练服上安装的弹簧，每做一个动作，都会受到一股强大的阻力，就连最简单的抬手和弯腰，都变得异常费力。
　　“哇，这个好厉害啊！感觉每动一下都在锻炼肌肉！”
　　旁边的薙切爱丽丝则是一脸生无可恋的表情。
　　耷拉着脑袋，鼓着腮帮子，踢着脚下的地板，心里郁闷到了极点。
　　不光没有赢过绘里奈，还要穿着这么奇怪的训练服受罚，简直是倒霉透顶！
　　堂岛银拍了拍手，宣布第一天的特训结束。
　　“好了，今天就到这里，现在可以自由活动，明天早上八点准时集合。”
　　“当然，受罚人员需要先完成处罚。”
　　………………
　　接下来的日子，特训的强度越来越大。
　　第二天，堂岛银开始针对性地锻炼众人的配合能力。
　　将所有人分成两人一组，一人担任主厨，一人担任帮厨，要求在一个小时内共同完成一道指定料理。
　　在江炎的强烈要求下，这次因为人数单数而缺少的人员，由乾日向子老师帮忙补齐。
　　对此乾日向子虽然嘴上抱怨着‘真是的，明明是来当指导老师的，怎么还要下场干活”，但还是非常认真地担任起了帮厨的角色。
　　第三天，堂岛银、四宫小次郎、乾日向子和幸平城一郎四人亲自下场担任主厨，让所有人轮流担任他们的帮厨。
　　第四天，所有人都穿上了弹簧训练服……
　　时间一天天过去，特训的内容也越来越严苛。
　　从两人一组到三人一组，从指定料理到自由创作，从模拟食戟到实战对抗，所有人都飞速成长。
　　同时众人也渐渐明白，真正的团队合作，不是牺牲自己的特点去迎合别人，而是要发挥自己的长处，弥补队友的短处。
　　一周的时间转瞬即逝。
　　当所有人已经习惯了穿着弹簧训练服行动，甚至能穿着它完成颠锅、切菜、烹饪的时候，江炎又给众人带来了新的‘惊喜’。
　　这天早上，江炎提着两个竹篮走进了厨房。
　　将竹篮放在案板上，掀开盖子，露出了里面的食材：表皮呈粉红色、看起来像是桃子的芋头，和一捆颜色深绿、叶片肥厚的韭菜。
　　“今天的训练内容就是处理这两种食材。”
　　江炎指着竹篮里的食材说道。
　　“这个是桃芋，这个是石伏鱼韭菜。”
　　“大家可以先尝试着处理一下，桃芋需要削皮，石伏鱼韭菜需要切成两厘米长的段。”
　　…………
　　众人围了上来，看着这两种食材，脸上都露出了不以为然的表情。
　　不就是削芋头和切韭菜吗？这有什么难的，对于他们来说，简直是易如反掌。
　　然而，当众人真正开始动手的时候，才发现自己大错特错。
　　第一个拿起桃芋的是绘里奈。
　　拿起厨刀，像平时削土豆一样，对着桃芋的表皮削了下去。
　　然而，桃芋的表皮异常光滑，就像涂了一层油一样，厨刀刚一碰到，就‘嗖’地一下滑了过去，只在上面留下了一道浅浅的痕迹。
　　绘里奈皱了皱眉，加大了力气，结果手一滑，差点削到自己的手指。
　　随后绘里奈尝试了各种方法，但桃芋就像一条滑溜溜的泥鳅，根本握不住。
　　十分钟过去了，绘里奈手里的那颗桃芋，只被削掉了不到十分之一的皮，而额头上已经布满了汗水。
　　其他人的情况也好不到哪里去。
　　女木岛冬辅力气大，直接用手抓住桃芋用力削皮，结果桃芋从他手里飞了出去，差点砸到旁边的田所惠。
　　久我照纪气得把厨刀扔在案板上，抱怨道。
　　“这是什么鬼东西！怎么会这么滑！”
　　而另一边，处理石伏鱼韭菜的人更是绝望。
　　石伏鱼韭菜的叶片看起来和普通韭菜没什么两样，但用刀切下去后，就会发现它有着惊人的粘性。
　　无论怎么用力，都切不断。
　　一时间，整个厨房里充满了叹气声、抱怨声和刀具碰撞的声音。
　　所有人都被这两种看似普通的食材折磨得抓狂，一个个满头大汗，狼狈不堪。
　　看着众人一脸生无可恋的样子，江炎忍不住笑了起来。
　　“桃芋的表皮含有一种特殊的粘液，所以才会这么滑；而石伏鱼韭菜的纤维里含有大量的胶质，粘性极强。”
　　“这两种食材，不仅能锻炼你们的刀工和手的稳定性，更能锻炼你们的耐心和专注力。”
　　“只有静下心来，才能处理好它们。”
　　………………
　　而为了帮助众人恢复体力，江炎除了医生芦荟外，还特意用护士吉祥物草的汁液配合树果制作了一些宝可方块。
　　这些宝可方块呈现淡绿色，看起来晶莹剔透，入口即化，带着一股淡淡的青草香气。
　　吃下去之后，浑身的疲惫很快消失得无影无踪。
　　有了这些宝可方块的加持，众人虽然被折磨得筋疲力尽，但很快就能满血复活，继续投入到训练中。
　　又一周的时间悄然过去。
　　两周的特训迎来了尾声。
　　这天下午，堂岛银将所有人召集到了一起。
　　此时经过这两周的魔鬼特训，每个人都发生了脱胎换骨的变化，厨艺更加精湛，配合更加默契。
　　“经过两周的特训，最终确定了参加联队食戟的十人。”
　　“薙切绘里奈、女木岛冬辅、一色慧、久我照纪、叶山亮、塔克米·阿尔迪尼，田所惠、新户绯沙子、黑木场凉、幸平创真。”
　　众人的目光都不约而同地投向了薙切爱丽丝。
　　此时爱丽丝站在人群中，有些难以置信。
　　“堂岛前辈……我……我没有入选吗？”
　　堂岛银看着薙切爱丽丝，眼中带着一丝惋惜。
　　“如果论个人厨艺，你的水平其实比田所惠和新户绯沙子要强。”
　　“甚至可以说，你的分子料理技术，在远月学园都是顶尖的。”
　　顿了顿，堂岛银继续说道。
　　“但是，联队食戟毕竟不是个人食戟，它需要的是同组人员之间的配合。”
　　“而分子料理的特性，决定了它需要大量的精密仪器和更专业的知识储备，很难与其他人的料理进行完美的配合。”
　　“……”
　　………………
　　听完堂岛银的解释，爱丽丝的眼眶瞬间红了，咬着嘴唇，努力不让眼泪掉下来，但泪珠还是不受控制地顺着脸颊滑落。
　　猛地转过身，爱丽丝哭着跑了出去。
　　为了这次联队食戟，她同样付出了大量的努力，她以为自己已经做得足够好了，可最终还是落选了。
　　众人看着爱丽丝远去的背影，神色有些复杂。
　　毕竟从一开始他们就知道有一人无法参与联队食戟。
　　薙切绘里奈默默地跟了上去，其他人见状也紧随其后。
　　极星寮外，爱丽丝蹲在地上，肩膀不停地抽动着，绘里奈在她的身边，不知道该说些什么才好。
　　这时江炎走了过来，递给了绘里奈一包纸巾。
　　感激地看了江炎一眼，绘里奈将纸巾递到了爱丽丝面前。
　　“喂……别哭了，不就是没入选吗，有什么大不了的。”
　　爱丽丝抬起头，泪眼婆娑地看着绘里奈，猛地接过纸巾擦了擦眼泪。
　　“你懂什么……我明明那么努力……我就是想和大家一起参加食戟……”
　　“我知道。”
　　绘里奈蹲下身，拍了拍爱丽丝的肩膀，认真地说道。
　　“你的努力，我都看在眼里，你已经做得很好了，只是这次的联队食戟不适合你而已。”
　　听到这话，爱丽丝抬起头，意外地看了眼绘里奈，显然没想到绘里奈会说出这种话。
　　片刻后爱丽丝看了看一旁的江炎以及站在远处观望的其他人，吸了吸鼻子，干脆的站了起来，她可不是那种输不起的人。
　　而在安慰好了爱丽丝后，众人在极星寮开了一场宴会，为两周的特训画上了句号。

第349章 新的世界
　　特训结束后，江炎的生活变得平淡起来。
　　虽然还有一周，便是远月一年级生的升学考试，但对此江炎没有任何担忧。
　　远月的升学考试，在他看来根本没有任何难度。
　　至于升学考试之后的联队食戟——江炎也只是打算做个安静的看客。
　　不过，经过了这次脱胎换骨的特训，特别是找回初心的绘里奈，厨艺可是得到了极大的提升。
　　因此赢下联队食戟，完全不是问题。
　　当然，相对于江炎的轻松，整个极星寮都陷入了一种前所未有的忙碌氛围中。
　　距离升学考试只剩七天，极星寮的众人都在争分夺秒地做着最后的冲刺。
　　整个极星寮都弥漫着紧张的备考气息，只有江炎一个人显得格格不入。
　　“算了，还是去其它世界转一圈吧。”
　　江炎伸了个懒腰，活动了一下有些僵硬的筋骨。
　　反正升学考试对他来说不过是走个过场，与其在这里浪费时间，不如趁这个机会去其他世界逛逛，寻找一些珍稀食材。
　　想到这里，江炎不再犹豫。
　　和众人打了声招呼，说要回家待几天，考试前会回来。
　　对此众人虽然有些好奇，但也没有多问。
　　离开远月学园，江炎很快回到了家中。
　　推开房门，客厅内传来的电视的声音。
　　走进客厅后，便看到神乐和神无正并排坐在沙发上，目不转睛地盯着电视屏幕。
　　电视上正在播放一个搞笑综艺节目，主持人夸张的表情和逗趣的台词引得神乐时不时发出清脆的笑声。
　　神无虽然面无表情的样子，但视线却牢牢地锁定在屏幕上。
　　………………
　　听到开门声，神乐和神无同时转过头来。
　　“你回来了。”
　　神乐随口说了一句，视线又转回了电视屏幕上。
　　神无则微微点了点头，没有说话。
　　江炎走到沙发边坐下，看着神乐和神无开口问道。
　　“接下来我准备去一个新的世界，你们要跟着去吗？”
　　听到这话神乐从沙发上弹了起来。
　　“当然要去！”
　　神乐的眼睛亮了起来，脸上写满了期待。
　　“我早就待腻了！新的世界有没有好吃的？风景如何？”
　　在这个世界待了这么久，早就盼着能去其它世界看看了。
　　神无虽然没有像神乐那样表现得如此激动，但眼神中，也悄然流露出了一丝难以察觉的期待。
　　放在膝盖上的手微微动了一下，然后轻轻地点了点头。
　　看到神乐和神无的反应，江炎笑着点了点头。
　　“好，那我们准备出发，你们先去食之餐厅里等着。”
　　“等到达新世界后再出来。”
　　说着江炎打开了食之餐厅的通道。
　　神乐和神无立刻应了一声，接着走了进去。
　　食之餐厅内有着很多东西，因为并不要她们准备什么。
　　等到神乐和神无进入食之餐厅后，江炎走进了新出现的世界之门。
　　下一刻，江炎已经出现在了一片一望无际的旷野之中。
　　清新的空气扑面而来，带着青草和泥土的芬芳，还有一丝淡淡的、从未闻过的花香。
　　脚下是柔软的草地，远处是连绵起伏的翠绿山丘，天空湛蓝如洗，几朵白云悠闲地飘着。
　　“这里是哪里？”
　　江炎皱了皱眉，仔细观察着周围的环境。
　　没有人类活动的痕迹，也没有任何标志性的建筑，放眼望去，除了草地和山丘，什么都没有。
　　………………
　　想了想，江炎打开了食之餐厅的通道，神乐和神无从里面走了出来。
　　神乐一出来就伸了个大大的懒腰，好奇地打量着四周。
　　“这里的风好清新！不过怎么一个人都没有？”
　　“我也不知道这是哪里。”
　　江炎摊了摊手。
　　“神乐，麻烦你飞高一点，看看附近有没有城镇或者村庄。”
　　“交给我吧！”
　　神乐爽快地答应了一声。
　　抬手取下头上的羽毛头饰，随手往空中一抛。
　　羽毛在半空中迅速变大，转眼间就变成了一根巨大羽毛。
　　神乐轻轻一跃，跳了上去。
　　风吹着羽毛快速升空，越飞越高，很快就变成了天空中的一个小黑点。
　　江炎和神无站在原地等待着。
　　片刻之后，神乐降落在了两人面前。
　　“找到了！”
　　神乐指着西边的方向，兴奋地说道。
　　“在那边的峡谷里面，有一座很大的城镇！看起来还挺漂亮的！”
　　“那就出发吧。”
　　江炎点了点头，和神无一同跳到了神乐的羽毛上。
　　神乐心念一动，巨大的羽毛再次升空，然后向着她之前看到的城镇方向飞去。
　　风从耳边呼啸而过，江炎低头向下望去，脚下的景色飞速掠过。
　　翠绿的草地、蜿蜒的河流、茂密的森林，还有偶尔出现的几只不知名的野生动物，构成了一幅绝美的画卷。
　　………………
　　随着距离越来越近，那座位于峡谷中的城镇也逐渐清晰地展现在了三人眼前。
　　那是一座极其独特的‘层叠城邦’，完美地镶嵌在一座巨大峡谷之中。
　　峡谷两侧是高耸入云的灰白色岩壁，岩壁并非陡峭的垂直面，而是有着层层叠叠的平台。
　　无数清澈见底的水池分布在这些平台之上，池水顺着山势蜿蜒而下，形成了一道道大大小小的瀑布，在阳光的照射下闪烁着晶莹的光芒，如同无数条悬挂在岩壁上的银链。
　　峡谷的谷底，是一汪宛如蓝宝石般清澈的巨大湖泊。
　　湖水碧波荡漾，倒映着蓝天白云和两侧的岩壁，美得让人窒息。
　　一座浅米色的长桥横跨在湖面之上，连接着湖泊的两岸。
　　沿着长桥向峡谷深处延伸，是密密麻麻、错落有致的蓝顶白墙小屋。
　　这些房屋沿着水道和道路层层递进，一直铺展到远处。
　　房屋之间，绿树成荫。
　　在整个城邦的最深处，一座高耸的尖顶白色建筑格外醒目。
　　那座建筑造型典雅，气势恢宏，显然是这座城市的标志性建筑。
　　城邦之外，是连绵起伏的翠绿山峦，更远处，一座巍峨磅礴的巨大山脉横亘在天地之间，山顶覆盖着皑皑白雪，在薄雾中若隐若现。
　　“好漂亮的地方啊！”
　　神乐忍不住惊叹道。
　　“比我们之前去过的任何地方都要好看！”
　　神无也微微睁大了眼睛，看着眼前这座美丽的城邦，眼神中流露出一丝惊艳。
　　………………
　　江炎看着不远处的城镇，神色有些惊疑。
　　“总感觉有些印象。”
　　这种似曾相识的感觉很强烈，但一时之间却又想不起来到底是哪里。
　　就在江炎沉思的时候，神乐已经控制着羽毛降落在了城镇外的一片空地上。
　　三人从羽毛上下来，神乐随手一挥，巨大的羽毛重新变回了一根小小的羽毛，落回了她的手中。
　　将羽毛重新插回头上，然后好奇地打量着不远处的城镇入口。
　　“走吧，我们进去看看。”
　　江炎收回思绪，率先向着那座横跨湖面的长桥走去，神乐和神无立刻跟了上去。
　　走上长桥，清新的水汽扑面而来。
　　刚一进入城镇，还不等江炎三人找个路人询问一下这座城镇的具体情况，五六个人突然从旁边冲了出来，将三人团团围住。
　　不过这些人身上没什么恶意，反而脸上都带着极其热情的笑容，手中还拿着一沓厚厚的‘传单’，不由分说地就往江炎三人手里塞。
　　“欢迎来到水与温泉之都——阿尔坎雷堤亚！”
　　一名扎着双马尾的少女笑容灿烂地看着江炎。
　　“要不要一起信仰并侍奉伟大的阿库娅女神呢！我保证，只要你们加入阿库西斯教，你们的人生在各方面都将产生剧烈的变化哦！”
　　“没错没错！”
　　旁边另一名戴着眼镜的少女立刻附和道。
　　推了推眼镜，一脸认真地介绍道。
　　“只要加入阿库西斯教，就能变成多才多艺的人！还能受到不死族的欢迎，还有各式各样意想不到的好处呢……”
　　一个染着黄毛的年轻男子挤了过来，同样热情地介绍道。
　　“如果你们要找工作的话，请务必来我们阿库西斯教！我们这里待遇优厚，包吃包住，工作轻松，还有很多可爱的女同事哦！”
　　一位头发花白的老婆婆脸上带着慈祥的笑容。
　　“现在正好有一个好工作呢！只要到其他城镇去宣传阿库西斯教有多么了不起，就可以赚到很多钱哦！很简单的，只要动动嘴皮子就行了！”
　　“来吧、来吧！”
　　“请加入我们吧！”
　　“侍奉阿库娅大人是你们最正确的选择！”
　　众人七嘴八舌地说着，热情得让人有些招架不住。

第350章为美好的世界献上祝福
　　江炎看着众人手中的‘传单’，实际上的入教申请，整个人都僵在了原地。
　　怪不得之前看到这座城邦的时候会觉得如此眼熟！
　　因为这里是水与温泉之都——阿尔坎雷堤亚！
　　而这些热情得有些过分的人，正是这个世界赫赫有名的奇葩教会——阿库西斯教团的信徒！
　　自然他现在所在的这个世界，毫无疑问，就是那个大名鼎鼎的——《为美好的世界献上祝福！》的世界！当然，也可以被简称为“素晴”世界。
　　回想了一下‘素晴’世界的信息，江炎的神色变得无比复杂。
　　万万没想到，这次竟然会来到这个以‘搞笑’和‘奇葩’著称的素晴世界。
　　这个世界的主线，原本应该是老套的“召唤勇者打倒魔王”的故事。
　　然而，因为负责召唤勇者的，可是天界的水之女神——阿库娅。
　　就是那个被戏称为“如果智慧有颜色，那一定是蓝色”、“智障女神”的阿库娅！
　　被这样一个女神召唤出来的勇者，自然也正常不到哪里去。
　　阿库娅之前召唤的勇者以及主角佐藤和真都证明了这一点。
　　江炎站在原地，脑海中闪过关于这个世界的种种奇葩事迹，嘴角忍不住微微抽搐。
　　看了看身边热情得有些不正常的阿库西斯教信徒，深深地叹了一口气。
　　完全没想到竟然会来到‘素晴’世界。
　　不过……
　　江炎的眼神微微一动。
　　‘素晴’世界虽然奇葩，但也有着许多在其他世界根本见不到的、极其有趣的食材。
　　比如，一到成熟季节就会集体张开叶子，像鸟一样飞上天进行迁徙的卷心菜。
　　江炎很好奇这种会飞的卷心菜用来做沙拉或者清炒味道如何。
　　还有，会弹起来打人的土豆，会跑的胡萝卜、会喷火焰的辣椒、会唱歌的葡萄……
　　各种各样千奇百怪的食材，光是想想，就让江炎食指大动。
　　此外，水之女神阿库娅可是有着净化水质的能力。
　　被水之女神阿库娅净化后的水用来做料理，想来应该很不错。
　　想到这里，江炎原本有些复杂的心情，顿时变得期待起来。
　　………………
　　“好了好了，我们知道了。”
　　江炎摆了摆手，打断了还在喋喋不休的阿库西斯教的信徒。
　　“我们刚到这里，还不太熟悉情况，先让我们找个地方住下来，慢慢考虑一下加入教会的事情，怎么样？”
　　听到这话，一名阿库西斯信徒紧接着说道。
　　“住宿的话，加入阿库西斯教可以打五折哦。”
　　江炎很是无语，没有接话，直接拉着神乐和神无离开。
　　看着阿库西斯教信徒们还在不停挥手喊着‘一定要考虑侍奉阿库娅女神’，江炎揉了揉发胀的太阳穴，长长地吐出一口气。
　　等到远离了众多阿库西斯教的信徒后，神乐忍不住皱了皱眉头。
　　“这些人好奇怪啊，热情得有点过分了。”
　　“不过那个什么阿库娅女神，听起来好像很厉害的样子？”
　　江炎嘴角忍不住微微抽搐。
　　何止是热情。
　　阿库西斯教的信徒可以说人均怪人。
　　至于水之女神阿库娅。
　　在江炎看来，这个世界的魔族与人族的战争，追根溯源，几乎可以说是由那位水之女神阿库娅一手造成的。
　　这个结论听起来有些离谱，但却是事实。
　　因为点燃两族战争的，正是这个世界公认的两大‘毒瘤’——红魔族与阿库西斯教。
　　而这两者，都与阿库娅有着脱不开的干系。
　　先说红魔族。
　　在很久以前，红魔族其实就是某个国家的国民，和普通人类没有太大区别，顶多就是性格普遍比较中二。
　　如果一直这样发展下去，他们最多也就是人类族群中一个比较特立独行的分支，绝不会成为让整个世界都头疼的‘毒瘤’。
　　…………
　　改变这一切的，是一个被阿库娅转生到这个世界的学者。
　　一个有着严重抖M属性的学者。
　　在转生的时候，从阿库娅那里得到哦了能够依靠强烈的感情制造自己想象物体的能力。
　　这个抖M学者对所在国家的国民进行了改造，赋予了冠绝整个世界的魔法天赋。
　　并命名为红魔族。
　　每一个红魔族的孩子，从出生起就拥有着远超普通人类魔法师的魔力储备和亲和力，成年基本都是大魔法师。
　　这一下，可就彻底捅了马蜂窝。
　　本身就刻在骨子里的中二属性，再加上了足以支撑他们中二行为的强大力量，红魔族直接完成了从‘特立独行的族群’到‘世界毒瘤’的华丽蜕变。
　　红魔族的存在，为魔族与人族战争的爆发，立下了‘汗马功劳’。
　　比如，红魔族喜欢用石化魔法把魔族变成雕像，当成摆件。
　　在红魔之乡的街道两旁，随处可见各种形态各异的魔族石像。
　　更过分的是，红魔族还有一个传统——每隔四年，所有成年的红魔族都会聚集在一起，使用传送魔法，出现在魔王城附近。
　　然后，对着魔王城进行狂轰滥炸。
　　等到魔力消耗得差不多了，就会再次使用传送魔法，拍拍屁股走人，留下一片狼藉的魔王城和暴跳如雷的魔王。
　　甚至红魔族还在魔王女儿的房间内装监控。
　　除此之外，红魔族还有一个极其恶劣的习惯——甩锅。
　　不管闯了什么祸，最后都会把责任推到魔族的头上。
　　比如他们不小心用魔法炸了村庄，就会说是魔族袭击了村庄。
　　然后，红魔族还会心安理得地站在道德的制高点上，义正辞严地谴责魔族的‘残暴行径’。
　　而另一个‘毒瘤’阿库西斯教，在这方面同样‘功不可没’。
　　作为阿库娅的教会，阿库西斯教团的信徒构成只能用‘一言难尽’来形容。
　　上至八十岁的老妪，下至三岁的孩童，几乎没有一个是正常人。
　　脑回路和普通人完全不在一个频道上，行为举止更是怪异到了极点。
　　最擅长的事情，就是死缠烂打地拉人入教。
　　除了传教之外，阿库西斯教还不遗余力地抹黑魔族。
　　在阿库西斯教团的宣传里，魔族是无恶不作的恶魔，是天生的邪恶存在。
　　他们会吃小孩，会破坏村庄，会带来瘟疫和死亡。
　　编造了无数关于魔族的恐怖故事，在人类世界中广泛传播。
　　甚至很多根本不存在的罪行，也被安在了魔族的头上。
　　可以说，魔族在人类世界中如此声名狼藉，阿库西斯教团至少要负百分之八十的责任。
　　在红魔族和阿库西斯教团的‘共同努力’下，人族和魔族最终爆发了战争。
　　………………
　　对此，江炎只觉得哭笑不得。
　　别的世界的战争，要么是为了争夺资源，要么是为了争夺领土，要么是为了种族的生存。
　　‘素晴’世界的战争，起因竟然是一群中二病和一群脑子不正常的信徒。
　　说出去恐怕都没有人会相信。
　　而这一切都和水之女神阿库娅脱不了关系。
　　不过，感慨归感慨，江炎却并没有打算做什么。
　　他可不是什么勇者，也没有兴趣去改变这个世界的命运。
　　这场战争是对是错，是该继续还是该结束，都和他没有关系。
　　来到‘素晴’世界，江炎的目的只有一个——收集食材。
　　“不过，收集食材什么时候都可以。”
　　江炎伸了个懒腰，感受着空气中弥漫的淡淡水汽，笑着说道。
　　“既然来到了号称水与温泉之都的阿尔坎雷堤亚，不好好享受一下这里的温泉，岂不是白来了一趟？”
　　“泡温泉吗？”
　　神乐有些意外地看了眼江炎。
　　在她的印象里，江炎最在意的自然是食材和料理。
　　像这样主动提议去放松享受的情况，还是第一次见。
　　不过，意外归意外，泡温泉这种舒服的事情，神乐当然不会拒绝。
　　神无也微微点了点头，眼神中流露出一丝期待。
　　江炎于是带着两人向着城镇中心走去。
　　首先要解决的是货币问题。
　　这个世界的通用货币是厄里斯，由贝尔泽古王国发行，同时‘厄里斯’也是这个世界的幸运女神的名字。
　　从食之餐厅里取出了一块黄金，在城镇里的一家珠宝店换成了厄里斯。
　　黄金在任何世界都是硬通货，一块黄金，足足换了好几百万厄里斯，足够他们在这里舒舒服服地待上一段时间了。
　　换好货币后，江炎带着神乐和神无，来到了一家看起来装修得很不错的温泉旅馆前。
　　门口挂着一个大大的招牌，上面写着‘天然温泉，疗效显著’。
　　刚走进旅馆大门，一个脸上带着热情笑容的中年老板就迎了上来。
　　“欢迎光临！三位客人是要住店还是要泡温泉？”
　　“先泡温泉，之后再安排房间。”
　　江炎说道。
　　“好的好的！”
　　温泉旅馆老板连忙点头，然后从柜台里拿出了一张纸和一支笔，递到了江炎面前。
　　“客人，麻烦先把这个签一下吧！签了这个，我们还可以附赠免费的按摩服务哦！”
　　江炎低头一看，嘴角再次抽了抽。
　　那张纸赫然是阿库西斯教的入教申请。
　　果然，在阿尔坎雷堤亚，就没有阿库西斯教不传教的地方。

第351章 阿库西斯大教堂
　　江炎平静地将申请书推了回去。
　　“不用了，我们只想正常泡温泉。”
　　虽然无奈，但江炎也没有打算换一家旅馆。
　　毕竟这里是阿库西斯教的大本营，这种温泉旅馆基本上都是阿库西斯教的信徒开的。
　　就算换一家，结果恐怕也是一样的。
　　“这样啊……”
　　温泉旅馆老板脸上的笑容垮了下去，眼神中充满了失望，叹了口气，小声嘟囔道。
　　“又错过了一个让阿库娅大人收获信徒的好机会……”
　　不过，失望归失望，温泉旅馆老板还是很有职业操守的。
　　并没有因为江炎拒绝入教就将他们拒之门外，干脆的拿出了三个手牌，递给了江炎。
　　“好吧，男汤在这边，女汤在那边，当然还有混浴。”
　　“温泉是二十四小时开放的，你们想泡多久都可以。”
　　江炎接过手牌，点了点头。
　　将女汤的手牌递给了神乐和神无，然后说道。
　　“你们去女汤那边，我去男汤，泡完了就在休息区等我。”
　　至于混浴，在有男汤、女汤的情况下，混浴等同男汤。
　　“好！”
　　神乐接过手牌，拉着神无的手，向着女汤的方向跑去了。
　　江炎来到了男汤的入口。
　　推开木质的拉门，一股温热的水汽扑面而来。
　　江炎脱下衣服，将东西放进储物柜里，然后披着一条浴巾，走到了温泉池边。
　　走进温泉池中，温热的泉水包裹了全身，让江炎忍不住长出了一口气。
　　随后江炎拿出一些小食和饮料，悠然自得地享受了起来。
　　………………
　　温热的泉水带着淡淡的硫磺气息从毛孔中丝丝缕缕渗入。
　　江炎从温泉池中缓缓起身，水珠顺着线条流畅的脊背滑落。
　　抬手摸了摸手臂，触感细腻滑嫩。
　　“果然名不虚传。”
　　江炎低声自语。
　　阿尔坎雷堤亚的温泉不只是普通的地热泉水，还蕴含着不少对身体有益的微量元素，能够舒缓肌肉，滋润皮肤。
　　换好衣服走出温泉区，过了一会神乐和神无也走了出来，此时两人脸颊还带着温泉蒸出来的红晕。
　　三人汇合后，先在温泉旅馆开了两间宽敞的套房。
　　毕竟今天肯定是要留在城里的，有个舒适的落脚点总是好的。
　　等到开好房间后，江炎提议道。
　　“既然来了，就好好逛逛这座水与温泉之都吧，顺带可以看看是否有什么美食。”
　　神乐对此没有异议，神无也点了点头。
　　于是三人走出了温泉旅馆。
　　空气中弥漫着湿润的水汽，行人悠闲地漫步在路上，脸上带着放松惬意的神情，整个城市都透着一种慵懒舒适的氛围。
　　沿着主街一路前行，很快来到了城市中心的中央广场。
　　广场中央矗立着一座高大的白色大理石雕像，雕刻的正是水之女神阿库娅。
　　雕像中的女神手托着一个球，身姿优雅，面容圣洁，看起来庄严而美丽。
　　然而江炎看着这座雕像，心中却忍不住吐槽。
　　“这跟那个智障女神有半毛钱关系吗？除了都是女的，哪里像了？”
　　想想阿库娅平时的形象，再看看眼前这座圣洁高贵的雕像，江炎就觉得有一种强烈的违和感。
　　摇了摇头，不再去想这些，带着神乐和神无继续在广场上闲逛。
　　………………
　　走着走着，三人不知不觉来到了城市的最深处。
　　一座造型典雅，气势恢宏的建筑出现在眼前。
　　“这个城堡是什么地方？看起来好漂亮。”
　　神乐有些好奇地问道。
　　她还是第一次见到如此精致华丽的城堡式建筑。
　　江炎看着这座建筑，脸上露出了微妙的表情，随口解释道。
　　“这是阿库西斯大教堂，阿库西斯教的教会本部。”
　　“阿库西斯教。”
　　神乐皱了皱眉。
　　之前阿库西斯教的那些信徒们狂热的行为，让她本能地对这个教派产生了警惕。
　　原本还想进去参观一下的想法，瞬间消失得无影无踪。
　　拉了拉神无的手，神乐干脆说道。
　　“那我们还是快点离开这里吧。”
　　江炎也正有此意，他可不想被阿库西斯教的信徒缠上。
　　然而就在三人准备转身离开的时候，教堂大门突然‘吱呀’一声打开了。
　　几名穿着蓝色教袍的阿库西斯教徒从里面走了出来。
　　走在最前面的是阿库西斯教的大祭司杰斯塔，身旁则是祭司塞西莉和财物管理崔丝坦。
　　杰斯塔一眼就看到了江炎三人，原本有些正经的眼睛顿时变得炯炯有神。
　　“哦！赞美阿库娅大人！”
　　杰斯塔兴奋地喊道，然后以一种极其夸张的姿势朝着江炎三人冲了过来。
　　“三位远道而来的客人，你们一定是被阿库娅大人的光辉所感召，特地来加入我们阿库西斯教的吧！”
　　“来！来！来！让我亲自帮你们办理入教手续！”
　　“只要加入我们，就能得到阿库娅大人的庇佑！”
　　杰斯塔一边说着，一边喘着粗气凑到了江炎三人面前，脸上带着狂热的笑容。
　　神乐脸色一变，神色不善地盯着杰斯塔，随即展开了手中的风之扇。
　　“离我们远点。”
　　毕竟这人一看就不正常。
　　………………
　　江炎猛地拍了一下额头，他就知道，走到阿库西斯大教堂附近绝对没有好事。
　　早知道就绕路走了。
　　就在这时，一个温柔的声音突然响起。
　　“杰斯塔大人，你这样太失礼了，会给别人造成困扰的。”
　　穿着蓝色修女服的塞西莉快步走了过来，拦在了杰斯塔身前。
　　塞西莉先是对着江炎三人歉意地笑了笑，然后转头对杰斯塔说道。
　　“杰斯塔大人，入教这种事情不能强迫别人的。”
　　说着塞西莉转过身，眼睛亮晶晶地看向了站在江炎身边的神无。
　　快步走到神无面前，伸出双手，温柔地握住了神无的小手。
　　“这位小妹妹长得真可爱啊。”
　　塞西莉脸上露出一抹兴奋的笑容。
　　“小妹妹，要不要跟姐姐一起去泡温泉啊？”
　　“姐姐知道一个特别舒服的秘密温泉哦，只有我们阿库西斯教的人才能去呢！”
　　神无被塞西莉突如其来的热情吓了一跳，有些茫然地眨了眨眼睛，然后下意识地看向了江炎，眼神里充满了求助。
　　江炎：“……”
　　阿库西斯教里根本就没有正常人！
　　江炎深吸一口气，极其坚定地说道。
　　“非常抱歉，我们对加入阿库西斯教没有任何兴趣，也不想去泡什么秘密温泉，请你们让开，我们还有事。”
　　听到江炎如此坚决的拒绝，杰斯塔和塞西莉脸上的笑容消失，取而代之的是一脸的失望。
　　“唉，又错过了三个优秀的信徒。”
　　杰斯塔垂头丧气地说道。
　　“好可惜啊，这么可爱的小妹妹。”
　　塞西莉也叹了口气，依依不舍地松开了神无的手。
　　就在江炎三人以为终于可以摆脱他们，准备离开的时候，塞西莉突然抬起头，看着江炎问道。
　　“话说回来，你们是冒险者吗？”
　　江炎愣了一下，略微思考了片刻后点了点头。
　　“这个……可以说是吧。”
　　虽然接下来他们的主要目标是收集食材，并不打算接什么无聊的任务。
　　但江炎确实准备去冒险者公会注册一下。
　　毕竟这个世界的技能体系非常独特，只要有技能点数，并且有人愿意传授，就可以轻松学会各种技能。
　　江炎对其中一些实用的技能还是很感兴趣的。
　　“那太好了！”
　　塞西莉眼睛一亮，立刻说道。
　　“那么你们接不接护送任务？”
　　“因为一些原因，我需要前往阿克塞尔一趟，正准备雇佣一些可靠的冒险者护送我过去。”
　　“我会支付丰厚的报酬的。”
　　这当然是塞西莉临时起意。
　　本来打算搭乘商队前往阿克塞尔，现在遇到了江炎三人，这才萌生了雇佣他们的想法。
　　而且这样一来，说不定还能在路上找机会说服他们加入阿库西斯教呢。
　　“去阿克塞尔？”
　　江炎挑了挑眉。
　　这倒是巧了，江炎本来就准备离开阿尔坎雷堤亚，前往阿克塞尔。
　　毕竟阿尔坎雷堤亚最出名的是温泉，周围几乎没有什么魔物，食材资源极其匮乏。
　　而阿克塞尔位于人类疆域的边界区域，野外有着各种各样的魔物和珍稀食材。
　　此外江炎也没打算直接飞去阿克塞尔。
　　事实上在阿尔坎雷堤亚和阿克塞尔之间的荒野上，也活动着不少魔物，正好可以顺便收集一些食材。
　　反正都要去，带上塞西莉也不是不可以。
　　想到这里，江炎点了点头说道。
　　“可以，我们接下这个任务了。”
　　“真的吗？太好了！”
　　塞西莉脸上露出了灿烂的笑容。
　　“既然这样的话，就让我请你们吃饭吧！我们边吃边商议一下具体的行程。”

第352章 阿库西斯教的料理
　　听到‘吃饭’两个字，江炎的眼睛顿时亮了起来。
　　虽然他并不认为阿库西斯教的厨师厨艺会比他好，但能够品尝不同世界、不同文化的美食，本身就是一种极大的享受。
　　而且能够吃到阿库西斯教料理的机会，恐怕也就只有这一次了。
　　“先说好啊，不会吃完饭就让我们加入你们阿库西斯教吧？”
　　江炎看着塞西莉说道。
　　这种事情，阿库西斯教绝对做的出来。
　　“怎么可能呢！”
　　塞西莉眼神有些飘忽，心虚地摆了摆手。
　　“我们阿库西斯教是最开明的宗教了，绝对不会强迫别人做任何事情的！”
　　看着塞西莉那明显不自然的表情，江炎呵呵一笑。
　　不过也不在意，反正只要他不想，谁也别想逼他加入这个奇葩的教派。
　　“好吧，那我们就恭敬不如从命了。”
　　江炎笑着说道。
　　于是，江炎带着神乐和神无，跟着塞西莉走进了那座宏伟的阿库西斯大教堂。
　　阿库西斯大教堂的内部还算整洁，整体上庄严肃穆。
　　倒是没有显得太过奇葩。
　　几个穿着蓝色教袍的信徒正跪在地上，对着阿库娅雕像虔诚地祈祷，嘴里还念念有词。
　　“赞美阿库娅大人！希望我妻子能对我温柔一些！”
　　“赞美阿库娅大人，请赐予我今天的好运吧！”
　　“赞美阿库娅大人，请赐给我一个女友吧！”
　　“……”
　　江炎：“……”
　　神乐：“……”
　　神无：“？”
　　……………
　　塞西莉对这一切早已习以为常，脸上带着温和的笑容，领着三人穿过祈祷大厅，走向位于教堂后侧的餐厅。
　　“我们阿库西斯教是最自由、最开明的宗教了，”
　　塞西莉边走边介绍道。
　　“大家在这里可以畅所欲言，有什么烦恼都可以向阿库娅大人倾诉。”
　　“阿库娅大人非常仁慈，一定会倾听每一个信徒的心声的。”
　　听到这话，江炎在心里默默吐槽：阿库娅可没有闲心去听这些。
　　餐厅内，几张长长的木桌摆放在房间中央，已经有不少信徒正在用餐。
　　看到塞西莉带着陌生人进来，这些信徒也没有感到太过意外。
　　四人坐下后，很快，便有信徒端着餐盘走了过来。
　　塞西莉热情地为江炎三人介绍道。
　　“这些都是我们阿库西斯教的特色料理，全部都是用阿库娅大人祝福过的圣水和食材制作的，吃了之后可以得到阿库娅大人的庇佑哦！”
　　看着餐盘上的美食，江炎露出一抹期待的神色。
　　毕竟分量实在是太实在了。
　　一条切开的烤面包，外皮烤成了均匀漂亮的暖焦糖色，泛着烘烤后油脂浸润的温润光泽。
　　切面露出了雪白蓬松的内部组织，细密的气孔均匀分布，还冒着丝丝缕缕的热气。
　　一块分量十足的烤牛排，厚度足有两指宽。
　　表面煎出了完美的深褐色焦痕，撒着一小撮新鲜的百里香。
　　下方则垫着煮得恰到好处的细意面，吸饱了渗下来的肉汁，泛着诱人的油光。
　　一大块炖得酥烂的牛腩，表面裹着浓稠发亮的棕红色酱汁，肉质饱满得仿佛轻轻一碰就要化开。
　　几片烟熏五花肉整齐地码在一旁，粉白相间的纹理如同大理石般漂亮，表面淋着一层晶莹剔透的酸甜酱汁。
　　两根香肠躺在餐盘边缘，肠衣被煎得微微鼓起，泛着诱人的琥珀色光泽。
　　此外，两个小碗中，白色小碗里面整齐地码着翠绿色的腌黄瓜，蓝色的小碗盛着金灿灿的甜玉米粒。
　　………………
　　“怎么样怎么样？看起来还不错吧？”
　　塞西莉笑着说道。
　　“确实超出预期。”
　　江炎毫不吝啬地点了点头，拿起了一片烤面包。
　　将面包送入口中，首先尝到的是外皮烘烤后特有的焦甜香气，紧接着便是内里松软绵密的口感。
　　细密的气孔在舌尖轻轻化开，带着小麦发酵后独有的醇厚麦香，还有一丝淡淡的黄油奶香，越嚼越有滋味，微韧的口感恰到好处，不会让人觉得难以下咽。
　　“面包烤得相当不错。”
　　接下来江炎将目标转向了看起来最诱人的牛排。？
　　刀叉切入后，能感受到肉质的软嫩。
　　随着刀刃划过，粉红色的肉汁从切面涌了出来，香气也变得更加浓郁。
　　叉起一块牛排送入口中，牙齿刚一咬合，外层焦香酥脆的外壳便率先破裂，紧接着丰沛滚烫的肉汁在口腔中爆开，如同烟花般席卷了所有味蕾。
　　炭火煎烤的焦香、牛肉本身的鲜甜、还有油脂融化后带来的醇厚香气完美地融合在一起，在舌尖层层递进。
　　肉质软嫩中带着恰到好处的嚼劲，完全没有柴硬的感觉。
　　百里香的清雅香气早已融入了肉汁之中，中和了牛肉的油腻感，让整体味道变得更加清新有层次。
　　江炎细细咀嚼着，感受着肉汁在齿间流淌的快感，忍不住眯起了眼睛。
　　垫在牛排下方的细意面也没有被浪费。
　　意面煮得筋道弹牙，每一根都吸饱了牛排的肉汁，入口满是浓郁的肉香，口感爽滑又入味。
　　吃完牛排，江炎品尝了一下炖牛腩。
　　炖肉入口即化，口感绵密又多汁。
　　浓郁的香料气息和牛肉的鲜味完美结合，酱汁浓稠得恰到好处，咸香适口，回味悠长。
　　烟熏五花肉则又是另一种风味。
　　肉片入口软嫩弹牙，带着淡淡的果木烟熏香气，咸香中透着一丝肉本身的鲜甜。
　　表面淋的酸甜酱汁更是点睛之笔，完美地中和了五花肉的油腻感，让口感变得更加清爽湿润，吃多少都不会觉得腻。
　　江炎又拿起一根烟熏香肠，咬了一口。
　　只听‘咔嚓’一声轻响，煎得酥脆的肠衣瞬间破裂，紧实又多汁的肉糜立刻涌了出来。
　　浓郁的烟熏香气和黑胡椒的辛辣味在口腔中散开，咸香浓郁，油脂的香气醇厚而不腻，肉糜弹牙的口感更是让人欲罢不能。
　　吃了这么多肉食，江炎接着夹起一片腌黄瓜送入口中，清脆的‘咔嚓’声在耳边响起。
　　腌黄瓜脆爽无比，带着清爽的酸香和淡淡的咸味，咬开时汁水迸发，黄瓜本身的清鲜气息立刻驱散了口中的油腻感，让人胃口大开。
　　最后，舀了一勺甜玉米粒。
　　玉米粒颗粒饱满圆润，咬开时清甜的汁水立刻在舌尖散开，裹着淡淡的黄油奶香，甜而不腻。
　　软糯中带着一点脆劲的口感，正好中和了之前所有肉类的咸香。
　　…………
　　江炎吃得心满意足，完全没想到阿库西斯教的料理味道居然这么好。
　　旁边神乐和神无两人的速度一点也不比江炎慢。
　　就在江炎三人吃得正香的时候，杰斯塔端着餐盘坐在了旁边。
　　“怎么样怎么样？我们阿库西斯教的料理好吃吧！只要吃了我们教的料理，没有人会不想加入的！”
　　瞥了眼杰斯塔，江炎很是无奈，这家伙还真是不放过任何一个推销入教的机会。
　　“味道确实不错，但和入教没有任何关系。”
　　江炎淡淡地说道。
　　“怎么会没有关系呢！”
　　杰斯塔很是激动。
　　“这些食材都是经过阿库娅大人祝福的！只有我们阿库西斯教的信徒，才能每天吃到这么美味的食物！”
　　“每天都能吃到这么好吃的东西，还有阿库娅大人的庇佑，这是多么幸福的事情啊！”
　　江炎懒得跟杰斯塔争辩，只是默默地加快了吃饭的速度。
　　十分钟后，江炎放下刀叉，擦了擦嘴，站起身说道。
　　“多谢款待，我们吃饱了，就先回去了。”
　　“哎？这么快就走了吗？”
　　塞西莉很是不舍地看了眼神无。
　　“不再坐一会儿吗？我还准备了甜点呢，是我们教堂特制的，非常好吃的！”
　　“不了不了。”
　　江炎连连摆手，开玩笑，再坐下去，指不定这些人又会想出什么花样来推销入教。
　　“我们准备回去收拾行李，明天一早就前往阿克塞尔。”
　　阿尔坎雷堤的温泉已经享受过了，而且基本上已经逛遍了城市。
　　倒是没必要继续留在这里。
　　“明天吗！”
　　塞西莉倒是没想到江炎竟然比她还要急。
　　不过却也没准备拒绝。
　　“那好吧，我们明天早上六点在教堂门口集合怎么样？”
　　“没问题。”
　　江炎点了点头，然后拉着神乐和神无，头也不回地朝着餐厅外走去。
　　杰斯塔看着三人的背影，在后面大喊道。
　　“江炎先生！你们再考虑考虑啊！加入我们阿库西斯教，每天都能吃到这么好吃的料理啊！”
　　江炎脚步更快了。
　　很快三人走出了阿库西斯大教堂。
　　等到远离了几百米远，确认没有人追上来之后，三人这才放慢了脚步。
　　此时夕阳已经西下，金色的余晖洒在阿尔坎雷堤亚的水面上，波光粼粼，美不胜收。
　　“好了，我们回旅馆吧。”
　　江炎笑着说道。
　　“好好休息一晚上，明天一早我们就出发去阿克塞尔。”
　　“阿克塞尔附近有很多有趣的魔物和食材，到时候我们可以好好探索一下。”
　　神乐和神无都点了点头，脸上露出了期待的神情。
　　三人沿着道路慢慢往温泉旅馆走去，身后的阿库西斯大教堂在夕阳的映照下，显得格外宏伟。

第353章 前往阿克赛尔
　　第二天一早，阿尔坎雷堤亚的晨雾还未完全散去。
　　江炎带着神乐和神无出现在了城镇最大的车马行，没有选择购买完整马车，而是只挑了一辆做工扎实的橡木车架。
　　之后江炎打开食之餐厅，一头烈焰马走了出来，亲昵地用脑袋蹭了蹭江炎。
　　“好了，接下来就交给你了。”
　　拍了拍烈焰马的脑袋，随后江炎将车架套在烈焰马身上。
　　烈焰马拉着车架走在阿尔坎雷堤亚内，立刻吸引了沿途所有行人的目光。
　　人们纷纷驻足侧目，对长着熊熊燃烧的火焰鬃毛的烈焰马指指点点，低声议论着。
　　不过‘素晴’世界中比烈焰马更奇特的魔物也并不罕见，大家只是好奇地多看了几眼，并没有人上前围堵或惊慌，这让江炎省了不少麻烦。
　　等到马车停在阿库西斯大教堂的大门前时，塞西莉已经背着一个巨大包裹，踮着脚尖在门口张望了。
　　看到拉着马车的烈焰马时，塞西莉顿时一脸惊奇。
　　很快塞西莉收回了目光，对着江炎三人兴奋地挥了挥手。
　　“江炎先生！神乐小姐！神无小妹妹！这里！”
　　江炎三人快步走了过去。
　　目光落在塞西莉身旁的巨大包裹上，江炎挑了挑眉，忍不住开口说道。
　　“塞西莉，你这是……把家都搬出来了吗？”
　　塞西莉撇了撇嘴，拍了拍身旁的包裹，一脸理所当然地回应道。
　　“没有啦，只是带了一些生活必需品，还有阿库西斯教的入会申请书。”
　　………………
　　江炎若有所思地上下打量了一下巨大的包裹，嘴角微微抽搐了一下。
　　感觉所谓的‘生活必需品’恐怕只占了不到十分之一的空间，剩下的九成九，都是阿库西斯教的入会申请书吧。
　　毕竟对于阿库西斯教的信徒来说，拉人入教，可是非常重要的。
　　就在这时，杰斯塔带着一大群信徒走了出来。
　　毕竟这次塞西莉的任务可是去阿克塞尔寻找阿库娅大人。
　　自然需要重视。
　　“塞西莉！”
　　杰斯塔大喊一声，快速跑了过来，看着塞西莉很是郑重的叮嘱道。
　　“路上一定要注意安全！别忘了任务，还有记得每天都要向阿库娅大人祈祷！”
　　“最重要的是，一定要想办法让他们三个加入！”
　　说着，杰斯塔期待地看向江炎三人。
　　江炎直接无视了杰斯塔充满期待的目光，走上前，单手就将塞西莉的巨大包裹提了起来。
　　将包裹放在马车的车厢里，然后拍了拍手。
　　“好了，我们出发吧。”
　　神乐和神无闻言，干脆利落地纵身跳上了马车。
　　见状，塞西莉也连忙向杰斯塔和众信徒挥手告别。
　　“我走啦！任务我肯定会完成的！”
　　说完，塞西莉赶忙爬上了马车，找了个位置坐好。
　　“走了，烈焰马。”
　　江炎翻身坐在车头，轻轻拍了拍烈焰马。
　　“目标——阿克塞尔！”
　　烈焰马兴奋地嘶鸣一声，前蹄高高扬起，然后猛地踏下。
　　伴随着一阵轻微的震动，马车迅速地驶了出去，车轮碾过石板路，发出清脆的声响。
　　杰斯塔和众信徒站在教堂门口，用力地挥着手。
　　直到马车的影子消失在街道的尽头，他们才依依不舍地回去。
　　………………
　　马车驶出阿尔坎雷堤亚的城门后，周围的景色很快就从热闹的城镇变成了开阔的旷野。
　　一条蜿蜒的土路向前延伸，消失在远方的地平线。
　　路两旁是一望无际的青草地，点缀着五颜六色的野花，微风拂过，草浪起伏，带着泥土和青草的清新气息。
　　烈焰马的速度极快，而且奔跑起来异常平稳，车厢里几乎感觉不到颠簸。
　　塞西莉一开始还兴致勃勃地趴在车窗边看风景，但过了一会儿就觉得无聊了，靠在车厢壁上打起了瞌睡。
　　沿着土路前行了大半天，太阳渐渐升到了头顶，空气也变得燥热起来。
　　就在这时，一直匀速奔跑的烈焰马突然猛地停了下来，警惕地竖起耳朵，对着前方的空地发出了一声低沉的警告嘶鸣，鬃毛微微竖起，周身的温度也升高了几分。
　　“怎么了？”
　　塞西莉被突然的停顿惊醒，揉了揉眼睛，有些疑惑地看向江炎。
　　“有魔物，不过并不强。”
　　江炎随意地回应了一句，接着迫不及待地跳下了马车，动作快得几乎留下了一道残影。
　　几乎就在江炎跳下马车的同时，前方的空地突然剧烈地隆起，七八条足有两米多粗、十几米长的巨型蚯蚓破土而出。
　　它们的身体呈粉白色，前端是一张布满了锋利獠牙的圆形口器，看起来狰狞可怖。
　　在发现江炎后，这些巨型蚯蚓扭动着庞大的身躯，朝着江炎扑了过来。
　　………………
　　塞西莉从马车上探出头，看了一下出现的魔物。
　　“原来是低级魔物，巨型蚯蚓啊！”
　　说着塞西莉嫌弃地皱起了眉头，毕竟巨型蚯蚓长得确实有些不讨喜。
　　不过紧接着，塞西莉便看到江炎的身影在巨型蚯蚓之间穿梭，快得只能看到一道模糊的黑影。
　　没有动用任何武器，只是随手挥出几掌。
　　“砰砰砰——”
　　几声沉闷的响声过后，刚才还张牙舞爪的巨型蚯蚓纷纷发出痛苦的哀鸣，巨大的身躯重重地摔在地上，激起一片尘土。
　　几秒钟的时间，七八条巨型蚯蚓就已经横七竖八地倒在地上，彻底没了气息。
　　解决了这些巨型蚯蚓后，江炎走到一条最大的巨型蚯蚓旁边，蹲下身，将右手轻轻放在它冰凉粘滑的身体上。
　　食之餐厅的能力悄然发动。
　　无数关于巨型蚯蚓的信息如同潮水般涌入江炎的脑海：肉质结构、营养成分、最佳烹饪方式……
　　片刻后，江炎收回了手，满意地点了点头。
　　这种巨型蚯蚓虽然长相丑陋，但常年生活在地下，以富含矿物质的土壤和植物根茎为食，肉质异常紧实劲道，而且没有普通蚯蚓的土腥味，是非常优质的烧烤食材。
　　抬头看了看天色，太阳已经高悬在正中央，金色的阳光炙烤着大地。
　　“等吃完午饭后再继续前行。”
　　江炎看着马车上的神乐三人说道。
　　闻言，神乐和神无干脆地从马车上跳了下来，开始熟练的忙碌起来。
　　塞西莉见状也只好跟着下了马车，刚想问问中午吃什么，就看到江炎手中突然出现了一把巨大厨刀，放在了巨型蚯蚓上。
　　………………
　　“？”
　　塞西莉看着江炎的动作，心里突然升起一股非常不好的预感。
　　咽了咽口水，声音有些颤抖地问道。
　　“你、你不会是准备吃这种巨型蚯蚓吧？不会吧！这东西看起来那么恶心！”
　　“有什么问题吗？”
　　江炎疑惑地看了眼塞西莉，手上的动作却没有丝毫停顿。
　　手腕一转，巨大的厨刀在空中划出一道漂亮的弧线，直接将巨型蚯蚓竖着切开。
　　紧接着，江炎用刀尖挑出了巨型蚯蚓的内脏和消化道，这些部分带有浓重的土腥味，必须完全去除。
　　然后，江炎又用厨刀刮去了巨型蚯蚓体内残留的筋膜和血管，这些东西会影响口感。
　　做完这些后，江炎砍下了一段一米多长、肉质最肥厚的中段，其余的部分和另外几头巨型蚯蚓都被江炎收进了食之餐厅内保存起来。
　　拿出早就准备好的粗面粉，均匀地撒在巨型蚯蚓肉的表面，然后用双手用力地揉搓起来。
　　面粉揉搓可以吸附掉肉表面残留的黏液和杂质，还能进一步去除土腥味。
　　很快，原本有些粘滑的巨型蚯蚓肉表面在面粉的作用下变得干爽起来。
　　看着江炎的操作，塞西莉转头看向神乐和神无，想要说些什么，却发现神乐已经生起了一堆旺盛的炭火，正用扇子轻轻扇着，让炭火燃烧得更加均匀。
　　神无则在一旁帮忙整理着烧烤架，两人的动作都十分熟练，显然对于吃这种看起来很奇怪的食材，早就习以为常。
　　这让塞西莉陷入了沉默。
　　在揉搓了大约三分钟后，江炎将巨型蚯蚓肉反复冲洗干净。
　　经过这样的处理，巨型蚯蚓肉变得更加粉嫩，泛着诱人的光泽。
　　将清洗干净的蚯蚓肉用干净的布擦干表面的水分，然后拿出几根金属签子，将蚯蚓肉从一头穿到另一头，避免烤的时候变形。
　　另一边，神乐已经将炭火调整到了最佳状态，火红的炭火没有明火，只有稳定的热量散发出来，这是最适合烧烤的火候。
　　江炎将穿好的巨型蚯蚓肉串摆放在烤架上，距离炭火大约二十厘米的高度。
　　“滋啦——”
　　巨型蚯蚓肉接触到滚烫的烤架，立刻发出了诱人的声响。
　　透明的肉汁从肉的表面渗出来，滴落在炭火上，激起一缕缕带着肉香的青烟。
　　随着烘烤的进行，巨型蚯蚓肉的颜色逐渐从粉嫩变成了浅棕色，表面开始微微收缩，散发出淡淡的肉香。
　　江炎拿出了以前用多种香料和调料精心调制的烧烤酱。
　　用刷子蘸满酱料，均匀地刷在烤串的每一面。
　　烧烤酱一接触到滚烫的肉，立刻散发出更加浓郁的香气。
　　与巨型蚯蚓肉本身的肉香交织缠绕，形成了一种难以抗拒的诱人香味。

第354章烤巨型蚯蚓，奔跑鹰鸢
　　江炎不停地转动着烤串，反复刷了三次酱料。
　　随着火焰的不断烘烤，酱料慢慢渗入到肉的纹理之中，肉的颜色也变成了诱人的深棕红色，表面泛起一层亮晶晶的油光。
　　浓郁的香味向四周扩散开来，弥漫在整个旷野之中。
　　神乐和神无都目不转睛地看着烤架，脸上露出了期待的神情。
　　塞西莉站在一旁，原本还皱着眉头，一脸抗拒的样子。
　　但随着香味越来越浓，鼻子不自觉地抽动了一下，喉咙里忍不住发出了‘咕噜’一声吞咽口水的声音。
　　虽然塞西莉知道这是巨型蚯蚓肉，但是香味实在是太诱人了，让她的目光不由自主地黏在了烤架上的巨型蚯蚓肉串上。
　　又过了两分钟，当烤串的表面变得焦香酥脆，油脂不停地往下滴落时，江炎快速地将烤串从烤架上取了下来，放在干净的砧板上。
　　用厨刀将烤好的巨型蚯蚓肉切成了巴掌大小的方块，每一块都大小均匀，切面可以看到紧实的肉质纹理，还冒着热气，汁水在切面闪闪发光。
　　将切好的巨型蚯蚓肉整齐地摆放在盘子里，然后又在上面淋上了一层酱汁，撒上了少许白芝麻作为点缀。
　　………………
　　“炭烤巨型蚯蚓肉串完成。”
　　江炎将盘子放在铺在地上的餐布上，拍了拍手。
　　“一起尝尝看吧。”
　　说完，江炎淡定地拿起叉子，插起了一块巨型蚯蚓肉，咬了一口。
　　“咔嚓——”
　　首先感受到的是外皮的焦脆，烤得恰到好处的外皮带着微微的焦香，一咬就碎。
　　紧接着，牙齿陷入了紧实而富有弹性的肉质之中。
　　劲道却又不会柴，咀嚼起来带着十足嚼劲。
　　丰沛的肉汁在口腔中爆开，巨型蚯蚓肉本身的肉香与烧烤酱的咸甜鲜辣完美地融合在一起，在舌尖上绽放出层层叠叠的味道。
　　炭火带来的独特烟熏味更是为这道料理增添了别样的风味，让人回味无穷。
　　江炎满意地点了点头，巨型蚯蚓的肉质比他预想的还要好，确实是不可多得的烧烤食材。
　　旁边的神乐和神无也拿起了叉子，品尝了起来。
　　很快两人脸上都露出了满足的神情。
　　塞西莉看着江炎三人吃得津津有味，闻着扑鼻而来的香味，内心进行着激烈的挣扎。
　　一边是对巨型蚯蚓外形的抗拒，另一边是无法抵挡的美味诱惑。
　　最终，食欲战胜了理智。
　　塞西莉咽了咽口水，小心翼翼地拿起叉子，插起了一块肉。
　　闭上眼睛，猛地一口咬了上去。
　　下一秒，塞西莉的眼睛猛地睁开，脸上露出了难以置信的神情。
　　这、这也太好吃了吧！
　　外皮焦香酥脆，内里的肉却异常的鲜嫩多汁，劲道十足的口感越嚼越香。
　　浓郁的烧烤酱包裹着每一丝肉纤维，咸甜适中，辣度刚刚好，完全没有她想象中的土腥味和怪味，反而带着一种独特的清甜。
　　丰富的味道层次在她的口腔中不断扩散，冲击着她的味蕾。
　　………………
　　塞西莉大口大口地吃了起来，嘴里塞得满满的，含糊不清地说道。
　　“太、太好吃了！没想到巨型蚯蚓竟然这么好吃！”
　　“江炎先生，你的厨艺也太厉害了吧！”
　　看着塞西莉狼吞虎咽的样子，江炎的嘴角勾起了一抹淡淡的笑意。
　　很快一盘巨型蚯蚓肉被吃得干干净净，连盘子里剩下的酱汁都被塞西莉用面包蘸着吃光了。
　　吃饱喝足后，塞西莉摸着圆滚滚的肚子，一脸幸福。
　　收拾了一下东西后，四人上了马车。
　　“好了，继续出发吧。”
　　烈焰马嘶鸣一声，拉着马车开始继续前行。
　　车厢内，塞西莉回味着刚才烤巨型蚯蚓的美味，心里暗暗下定决心：一定要让江炎加入阿库西斯教！
　　这样一来她以后就能天天吃到这么好吃的东西了！
　　阿库娅大人一定会保佑她成功！
　　对于塞西莉的想法，江炎并不清楚，此时他正一脸期待的看着道路的两旁。
　　然而一下午过去了，连一只像样点的低级魔物都没出现。
　　“真是奇怪了。”
　　江炎挠了挠头，忍不住嘀咕道。
　　“按理说这条路上的魔物应该不少才对啊？”
　　虽然江炎的声音不大，但还是被车厢里的塞西莉听到了。
　　塞西莉探出头，有些不解地问道：
　　“江炎先生，你很希望遇到魔物吗？一般人不都巴不得一路上平平安安的吗？”
　　江炎转过头，理所当然地说道：
　　“当然希望了！遇到魔物就意味着有新的食材可以尝试啊。”
　　“你不觉得，在旅途中品尝各种从未吃过的魔物，是一件非常幸福的事情吗？”
　　塞西莉：“……”
　　毫无疑问，江炎确实跟一般人不太一样。
　　不过，这正是他们阿库西斯教需要的‘人才’啊！
　　这下塞西莉更想要让江炎三人入教了。
　　…………
　　太阳渐渐西沉，将天空染成了绚丽的橙红色。
　　远处的地平线被晚霞勾勒出一道金色的轮廓，旷野上的风也变得凉爽起来。
　　一直到夜幕完全降临，天空中缀满了闪烁的星星，也没有任何魔物主动找上门来。
　　江炎彻底放弃了，叹了口气，靠在车头上，有气无力地说道：
　　“算了，今晚就在这里露营吧。”
　　就在江炎四人准备搭帐篷的时候，远处的夜空中突然传来了细微的声响。
　　紧接着，一大群黑影飞了过来，朝着马车的方向逼近，等到靠近后，开始在马车上方盘旋，似乎在寻找攻击的机会。
　　“是大蝙蝠！”
　　塞西莉惊呼一声，连忙躲到了江炎身后。
　　这些大蝙蝠每一只都有一米多长，翅膀展开足有两米宽，眼睛在黑暗中泛着红光，看起来十分吓人。
　　江炎抬头看了一眼，反而更加失望了，忍不住撇了撇嘴。
　　“切，原来是这种东西。”
　　说完，江炎甚至懒得动手，只是微微释放出一丝威压。
　　无形的气势如同实质一般，朝着盘旋的大蝙蝠压了过去。
　　这些大蝙蝠瞬间像是遇到了天敌一般，发出惊恐的尖叫，紧接着快速向着远处飞去，一眨眼的功夫就消失在了黑暗中。
　　“好了，没事了。”
　　江炎拍了拍手，转身继续搭帐篷。
　　“赶紧休息吧，希望明天能遇到点像样的食材。”
　　塞西莉看着江炎的背影，神色惊奇。
　　虽然江炎刚才散发的威压并不是针对她，但还是隐约有些感应。
　　这让塞西莉顿时明白，江炎的实力或许比她想象的要更加强大。
　　………………
　　第二天清晨，当第一缕阳光刺破天际，四人收拾好东西，再次踏上了旅途。
　　清晨的旷野带着一丝凉意，空气中弥漫着青草和露水的清新气息。
　　烈焰马精神抖擞地奔跑着。
　　江炎依旧坐在车头，扫视着四周。
　　前进了不到一个时辰，江炎突然眯起了眼睛。
　　远处的地平线上，扬起了漫天的尘土，并且正朝着他们的方向快速逼近。
　　“嗯？”
　　江炎坐直了身体，仔细观察了一下。
　　随着距离越来越近，尘土中的身影也逐渐清晰起来。
　　是一群体型巨大的鸟类魔物，它们的身高足有两米多，有着类似鸵鸟的身体，但头部却像是鹰隼，长着锋利的喙和爪子。
　　双腿粗壮有力，奔跑速度极快，上百只一起奔跑，声势浩大，震得地面都微微颤抖。
　　“我记得这些魔物好像叫做奔跑鹰鸢。”
　　江炎托着下巴，若有所思地说道。
　　“所以这是在进行‘试胆赛跑’啊。”
　　“繁殖季节的雄性奔跑鹰鸢，会朝着它们能找到的最坚硬的东西全力冲刺，然后在快要撞上的最后一刻避开。”
　　说到这里，江炎的嘴角勾起了一抹笑容。
　　他现在的身体强度，别说是普通的岩石和钢铁了，就算是巨龙的鳞片，也未必能比得上。
　　而且，随着奔跑鹰鸢不断靠近，江炎能清晰地感觉到，这群奔跑鹰鸢的目标，确实是他。
　　“果然目标是我吗！”
　　江炎笑了笑，然后纵身跳下了马车。
　　站在土路中央，看着越来越近的奔跑鹰鸢群，脸上带着期待。
　　上百只奔跑鹰鸢如同奔腾的洪流一般，朝着江炎直冲过来。
　　眼睛里充满了狂热，速度越来越快，距离江炎也越来越近。
　　五十米，三十米，十米……
　　就在这时，江炎伸出右手，在身前轻轻一划，食之餐厅的通道出现在他身前。
　　最前方正在全力冲刺的奔跑鹰鸢根本来不及躲闪，直接一头撞进了通道之中。
　　后面的奔跑鹰鸢也跟着前赴后继地冲了进去，没有一只停下脚步。
　　不过十几秒钟的时间，上百只奔跑鹰鸢就全部冲进了食之餐厅内。
　　江炎随手一挥，关闭了通道，拍了拍手，一脸感叹。
　　“要是之后遇到的食材都这么主动就好了，省得我动手去抓了。”
　　车厢里，塞西莉目瞪口呆地看着这一切。
　　之前她已经知道江炎有一个很大的储物空间，能够装下很多东西。
　　但万万没想到，这个空间竟然大到这种程度！
　　昨天装了七八条十几米长的巨型蚯蚓就已经够夸张了，现在竟然又一口气装下了上百只两米多高的奔跑鹰鸢！
　　只不过虽然震惊，但塞西莉却也没有追问的想法。

第355章 砂鲸
　　江炎翻身跳上了马车。
　　“继续前进。”
　　“对了，今天的午餐，就是奔跑鹰鸢了。”
　　“腿肉紧实有弹性，用来做烤鸡腿肯定很不错。”
　　对此，神乐和神无都很是认同的点了点头。
　　塞西莉同样有些期待。
　　毕竟奔跑鹰鸢的肉在冒险者公会里可是很受欢迎的食材，肉质鲜嫩，味道鲜美，很多酒馆都会用它来做招牌菜。
　　以前她也在阿尔坎雷堤亚的酒馆里吃过，味道确实不错。
　　江炎做出来的奔跑鹰鸢料理肯定更加美味吧。
　　在期待中，一行人继续前行。
　　有了上午的‘自动送货上门’，江炎的心情好了很多，心中不断盘算着中午要怎么制作奔跑鹰鸢料理。
　　中午时分，就在江炎停下来做饭的时候，远处突然窜出了一群一人多高的蜥蜴跑者。
　　这些蜥蜴跑者用两条强壮的后肢奔跑，速度极快，身体呈紫色。
　　为首的是一只体型格外巨大的雌性蜥蜴跑者，通体呈深红色，头上长着类似鳍的结构，是蜥蜴跑者的首领，也被称为王后跑者。
　　这些蜥蜴跑者虎视眈眈地盯着马车，显然把江炎四人当成了猎物。
　　江炎观察了一下这些蜥蜴跑者，忍不住皱起了眉头。
　　“蜥蜴体内寄生虫和细菌太多了，处理起来太麻烦，而且肉质粗糙。”
　　摇了摇头，江炎连动手的兴趣都没有，只是再次释放出一丝威压。
　　顿时这群蜥蜴跑者瞬间僵住了，它们感受到了来自生命层次的绝对压制。
　　王后跑者发出一声惊恐的嘶鸣，带着手下掉头就跑，一眨眼的功夫就消失在了远处，比来的时候还要快。
　　江炎摇了摇头，看向手中奔跑鹰鸢。
　　“继续料理奔跑鹰鸢吧。”
　　………………
　　吃完了美味的炭烤奔跑鹰鸢腿和蜜汁烤鹰鸢翅后，江炎四人再次出发。
　　下午的天气变得有些阴沉，风也大了起来，吹得路边的野草东倒西歪。
　　空气中弥漫着一股淡淡的沙尘味。
　　“奇怪，怎么突然起风了？”
　　塞西莉有些疑惑地说道。
　　此时江炎猛然抬头望向远方，只见远处的天空已经变成了土黄色，一道巨大的沙墙正在快速移动。
　　察觉到江炎的视线，神乐、神无和塞西莉也看向那堵沙墙。
　　“这是……”
　　塞西莉愣了一下，随后反应了过来，赶忙催促道。
　　“是砂鲸，快躲开，砂鲸不会主动攻击人的，只要避开砂鲸的前进路线就好。”
　　砂鲸是这片地区特有的魔物，常年生活在地下，以沙子中的矿物质和小型生物为食。
　　它们的皮肤坚硬无比，能够抵御大多数武器的攻击。
　　好在砂鲸对人类没有什么兴趣，因此只要不主动攻击，避开砂鲸的前进路线，基本上不会有什么危险，
　　“为什么要躲开？”
　　江炎平静地回应道。
　　这可是送上门的食材，不容错过的。
　　随着沙墙越来越近，前方的地面突然剧烈地隆起，紧接着，一个砂鲸猛地从地里钻了出来，掀起了漫天的沙尘。
　　这头砂鲸足有十几米长，身体呈流线型，覆盖着一层厚厚的土褐色硬质皮肤，上面布满了褶皱和划痕。
　　在砂鲸的头部有一个巨大的喷气孔，此时正喷出一股夹杂着沙尘的气流。
　　“好、好大！”
　　塞西莉吓得脸色发白，紧紧抓住了车厢的扶手。
　　“真是有趣的生物。”
　　神乐饶有兴致地看着砂鲸。
　　旁边神无则看向江炎，手中的死镜已经举了起来。
　　此时江炎正仔细地打量着这头砂鲸，脸上露出了兴奋的神情。
　　在他的感应下，这头砂鲸可是难得的食材。
　　………………
　　不等砂鲸潜入地下，江炎主动跳了下去。
　　并且猛然一踏地面，地面顿时强烈地震动起来，这让本来准备返回地下的砂鲸很是难受。
　　砂鲸虽然不会主动攻击人类，但看到江炎这个渺小的人类竟然敢主动挑衅，却也不会熟视无睹，顿时愤怒地咆哮一声。
　　张开巨大的嘴巴，露出满口锋利的牙齿，朝着江炎猛地咬了过来。
　　江炎身形一闪，轻松地躲过了砂鲸的攻击。
　　接着跳到砂鲸的背上，将‘念’凝聚在了拳头上，对着砂鲸的头部狠狠一拳砸了下去。
　　“砰——”
　　一声沉闷的巨响，砂鲸庞大的身躯猛地一震，然后便僵硬在了原地。
　　眼睛里失去了神采，巨大的身体重重地摔在地上，激起一片沙尘。
　　整个过程，不过几秒钟。
　　塞西莉已经彻底麻木了。
　　砂鲸跟之前的巨型蚯蚓、奔跑鹰鸢可不一样，是高等魔物，然而在江炎手里，却撑不过一招。
　　江炎从砂鲸的背上跳下来，满意地拍了拍手。
　　看着神乐三人说道。
　　“今天就在这里安营扎寨吧！”
　　听到这话，神乐和神无便清楚江炎肯定是迫不及待的想要品尝一下砂鲸的味道。
　　不过她们同样对此感到好奇。
　　至于塞西莉，虽然感觉现在扎营有些早，但奈何她根本没有话语权。
　　…………
　　江炎拿出厨刀‘万界’，并将其巨大化，接着开始处理这头砂鲸。
　　首先是剥皮。
　　砂鲸的皮肤极其坚硬，普通的刀剑根本砍不动。
　　但在江炎的厨刀‘万界’面前，却像是纸糊的一样。
　　沿着砂鲸的腹部划开一道长长的口子，然后用手抓住皮肤的边缘，用力一撕，整张砂鲸皮就被完整地撕了下来，露出了下面雪白厚实的脂肪层。
　　这层脂肪洁白细腻，散发着淡淡的奶香味。
　　江炎用厨刀将脂肪层完整地剥离下来，切成大小均匀的方块。
　　然后，江炎将砂鲸身上的两块里脊肉取了下来。
　　这两块肉位于砂鲸的背部，是全身活动最少的部位，肉质鲜嫩，脂肪分布均匀，如同大理石花纹一般漂亮。
　　将砂鲸里脊肉切成大约两厘米厚的肉片，用三彩盐和巧克力黑胡椒进行腌制。
　　另一边，神乐已经生好了火，架起了一口大铁锅。
　　江炎将切好的砂鲸脂肪块放进锅里，用小火慢慢熬制。
　　随着温度的升高，脂肪块开始慢慢融化，变成了清澈透明的油脂。
　　一股浓郁醇厚的油脂香味渐渐散发出来，不同于猪油的油腻，也不同于牛油的厚重，砂鲸油带着一种独特的清香，闻起来就让人食欲大开。
　　江炎不停地用勺子搅拌着，让脂肪受热均匀。
　　等到脂肪都融化成油，油渣变成金黄色的时候，将油渣捞了出来，只留下锅里清澈的砂鲸油。
　　接下来，就是煎砂鲸肉了。
　　将腌好的砂鲸肉片轻轻放入锅中。
　　“滋啦——”
　　砂鲸肉片一接触到滚烫的油脂，立刻发出了诱人的声响。
　　肉片的边缘迅速卷起，颜色从鲜红变成了诱人的粉红色。
　　浓郁的肉香混合着砂鲸油的清香，弥漫开来，比之前的烤蚯蚓和烤鹰鸢还要香上很多。
　　………………
　　江炎耐心地等待着，大约煎了一分钟，用夹子将肉片翻面。
　　只见接触油锅的那一面已经变成了漂亮的金黄色，表面微微鼓起，带着细密的气泡，看起来外焦里嫩。
　　又煎了三十秒，江炎立刻将肉片夹了出来，放在铺着吸油纸的盘子里。
　　“香煎砂鲸肉完成。”
　　江炎将盘子放在众人面前。
　　“趁热吃，凉了就不好吃了。”
　　塞西莉早就被这香味馋得不行了，迫不及待地拿起叉子，叉起一块砂鲸肉，吹了吹热气，然后小心翼翼地咬了一口。
　　首先感受到的是外皮的酥脆，咬下去的时候发出‘咔嚓’一声轻响。
　　紧接着，牙齿就陷入了无比嫩滑的肉质之中。
　　肉的口感嫩滑，却又带着一丝恰到好处的弹性。
　　丰沛的肉汁在口腔中爆开，砂鲸肉本身的鲜甜与砂鲸油的醇厚完美地融合在一起。
　　油脂在舌尖化开，带着淡淡的奶香味，一点都不油腻，反而更加衬托出了肉的鲜美。
　　纯粹而浓郁的肉香，在口腔中久久不散，让人回味无穷。
　　“太、太好吃了！”
　　塞西莉感动得快要哭了。
　　“这是我吃过的最好吃的肉！”
　　神乐和神无也默默地品尝着，脸上都带着满足的笑容，显然对于砂鲸肉的味道很是满意。
　　江炎也拿起一块肉，咬了一口，满意地点了点头。
　　砂鲸肉的品质确实不错，尤其是用它自己的脂肪煎出来，更是将它的美味发挥到了极致。
　　四人风卷残云般地将一大盘香煎砂鲸肉吃了个精光。
　　吃饱喝足后，塞西莉摸着圆滚滚的肚子，靠在马车上，一脸幸福地说道。
　　“我现在觉得，雇佣江炎先生，实在是太幸运了！每天都能吃到这么好吃的东西！”
　　“肯定是阿库娅大人的祝福。”
　　看着江炎，塞西莉的眼神变得无比坚定。
　　不行，一定要让江炎先生加入阿库西斯教！
　　这样不仅能让阿库娅大人拥有一个强大的信徒，她还能天天吃到江炎先生做的美食！
　　这简直是一举两得的好事！
　　‘阿库娅大人，请您一定要保佑我成功啊！’
　　江炎并不知道塞西莉心里的小九九。
　　此时江炎正在收拾东西，并搭建帐篷。
　　一夜无话，第二天一早，众人起来后简单的洗漱了一下，吃完江炎用砂鲸肉做的肉饼和肉粥，随后继续出发。

第356章阿克塞尔前的战斗
　　江炎斜倚在车厢边缘，目光越过连绵起伏的田野，看向远方地平线上那一抹淡淡的灰影。
　　随着马车不断前行，轮廓越来越清晰。
　　“我们马上就要到阿克塞尔了。”
　　江炎收回目光，转头提醒道。
　　车厢里，神乐、神无和塞西莉闻言忍不住探出头查看了一下，果然看到了阿克塞尔。
　　“终于要到了吗！”
　　塞西莉很是期待的看着阿克塞尔。
　　很快马车驶上一条更宽阔的主干道，道路上的行人渐渐多了起来。
　　大多是穿着皮甲、背着刀剑的冒险者，有的三五成群高声谈笑，有的则形色匆匆。
　　这些冒险者的装备参差不齐，脸上带着或兴奋或疲惫的神情，这就是阿克塞尔——新手冒险者城镇的日常。
　　就在这时，江炎的神色微微一动，一股奇特的气息闯入了他的感知。
　　带着神圣而柔和的光辉，却又巧妙地隐藏着……
　　江炎抬头看向前方，只见两名少女正在路上走着。
　　走在左边的是一位金发碧眼的少女，身材高挑匀称，一头灿烂的金发在阳光很是耀眼，五官精致柔和，嘴角带着一丝浅浅的笑意，乍一看相当有女人味。
　　只是身上却穿着一套与她柔美外表极不相符的厚重板甲。
　　铠甲的重量让她的步伐显得有些沉稳，却丝毫没有影响她的行动。
　　走在右边的则是一位看起来更加干练的少女，有着一头利落的银色短发，穿着便于行动的蓝色短裤，露出修长结实的双腿。
　　脸颊上有一道浅浅的伤疤，非但没有破坏她的容貌，反而为她增添了几分英气。
　　只是年纪轻轻就有了平坦的‘飞机场’，与旁边那位身材傲人的少女形成了鲜明的对比。
　　江炎当然认得这两人——穿着盔甲的是大贵族达斯提尼斯家的千金，有着超高防御力的十字骑士达克妮斯，同时也是一个抖M变态。
　　而另一位短发少女，则是化名克里斯，在阿克塞尔过着盗贼生活的幸运女神厄里斯。
　　一个是尽职敬业、温柔善良，深受信徒爱戴的女神。
　　跟整天只知道喝气泡酒、哭鼻子、推卸责任的废柴女神阿库娅可以说是两个极端。
　　………………
　　几乎就在江炎看向克里斯和达克妮斯的同一时间，‘克里斯’突然停下了脚步，目光落在了缓缓驶来的马车上，眼中闪过一丝惊疑。
　　达克妮斯也跟着停了下来，疑惑地看着克里斯。
　　“克里斯，怎么了？”
　　克里斯没有回答，目光紧紧锁定了马车上的江炎、神乐和神无三人。
　　在江炎三个人身上，她清晰地感受到了浓郁的异世界气息。
　　可是……不对。
　　克里斯的心里充满了疑惑。
　　最近被阿库娅那个家伙不负责任地扔到这个世界的勇者，明明只有御剑响夜和佐藤和真两个人而已。
　　而且阿库娅自己也跟着佐藤和真一起下来了，之后接任引导转生工作的女神，到现在为止还没有送任何一个勇者过来。
　　那么这三个突然出现的异世界人，到底是从哪里来的？
　　更让克里斯在意的是，江炎三个人的气息和普通的勇者完全不同。
　　普通的勇者虽然会有着强大的能力，但却需要时间来成长。
　　而江炎三人，气息沉稳、强大，让她这位正牌女神都感到一丝莫名的压力。
　　“没什么。”
　　克里斯很快收敛了脸上的惊疑，摇了摇头。
　　“可能是我感觉错了。”
　　克里斯没有打算现在就上去询问。
　　毕竟江炎三人看起来并没有什么恶意，而且现在还有更重要的事情要做。
　　等解决了眼前的麻烦，再去调查一下这三个人的来历也不迟。
　　“我们走吧，达克妮斯。”
　　克里斯一脸郑重地说道。
　　“我们得尽快找到那只恶魔，不能让它靠近阿克塞尔。”
　　“嗯！”
　　达克妮斯用力点了点头，脸上露出了坚毅的神情。
　　“放心吧克里斯，只要有我在，绝对不会让那个恶魔伤害到任何人！”
　　………………
　　就在这时，马车上的神乐突然抬起了头，脸色变得无比严肃。
　　“江炎，天上有强大的生物正在快速靠近。”
　　江炎闻言，立刻收回了看向克里斯和达克妮斯的目光，抬头望向天空。
　　一个黑色的小点正在迅速放大。
　　随着它越来越近，外形也变得清晰起来。
　　那是一个身高超过三米的巨大恶魔，身体呈现出冰冷的蓝灰色，皮肤如同岩石一般坚硬。
　　面目狰狞，嘴巴裂到耳根，露出锋利的獠牙，头顶上长着一对弯曲的长角。
　　背后一对巨大的蝙蝠翅膀用力扇动着，带起阵阵狂风。
　　“侯斯特吗？！”
　　江炎的眼神微微一凝，认出了这个飞来的恶魔。
　　侯斯特是一位实力强大的上级恶魔，性格相当奇特，虽然是恶魔，却并不喜欢滥杀无辜。
　　这次来到阿克塞尔，目的只有一个，那就是惠惠的使魔‘豆之助’。
　　飞在半空中的侯斯特自然也注意到了地面上的克里斯、达克妮斯以及马车上的江炎四人。
　　只是眼睛扫过众人，并没有在他们身上停留太久。
　　对于他来说，这些低级的冒险者根本不值一提。
　　现在满脑子都是找到‘豆之助’。
　　因此，侯斯特并没有打算理会地面上的几人，扇动着翅膀，准备直接从他们头顶飞过，进入阿克塞尔城镇。
　　然而，侯斯特显然低估了阿克塞尔冒险者的‘热情’。
　　“恶魔！！”
　　一声大喊传来，达克妮斯猛地拔出了腰间的双手巨剑，指着天空中的侯斯特，大声喊道。
　　“邪恶的恶魔！我达克妮斯绝对不会允许你伤害无辜的市民！”
　　………………
　　听到这声大喊，侯斯特飞行的动作一顿，脸上露出了极其无奈的表情。
　　‘又来了。’
　　侯斯特在心里默默地吐槽道。
　　为什么不管他走到哪里，总会有这些脑子一根筋的冒险者跳出来对他喊打喊杀？他明明只是想要找一只‘猫’而已啊！
　　侯斯特叹了口气，决定无视这个大喊大叫的女骑士，继续向前飞。
　　然而，就在这时，一道寒光划破长空，带着尖锐的破空声，直取侯斯特的面门！
　　侯斯特心中一惊，强大的危机感让他下意识地猛地向旁边偏过头。
　　“嗤——”
　　锋利的匕首擦着他的脸颊飞过，在他粗糙的皮肤上留下了一道浅浅的血痕。
　　侯斯特的脸色沉了下来，缓缓降落，巨大的脚掌重重地踩在地面上，发出“咚”的一声闷响，坚硬的土路都被他踩出了两个深深的脚印。
　　抬起头，看向那个出手偷袭他的短发少女。
　　“你是什么人？”
　　克里斯收回了投掷匕首的手，从腰间又拔出了两把闪烁着寒光的短匕，摆出了战斗的姿势。
　　“我是阿克塞尔的冒险者克里斯！恶魔，休想踏入阿克塞尔一步！只要有我们在，你就别想袭击这座城市！”
　　“袭击城市？”
　　侯斯特愣了一下，随即更加无奈了。
　　“喂喂，我只是想要找人而已，根本没有打算袭击什么城镇。”
　　“恶魔的话怎么可能相信！”
　　达克妮斯举着巨剑，大步走到了克里斯的身边。
　　“所有的恶魔都是邪恶的！今天我一定要消灭你！”
　　话音未落，达克妮斯便大吼一声，率先向着侯斯特冲了过去。
　　………………
　　达克妮斯的速度极快，沉重的盔甲在她身上仿佛没有重量一般。
　　每一步踏在地上，都让大地微微颤抖。
　　这副一往无前、视死如归的架势，看起来确实颇有几分英雄气概。
　　侯斯特看着向自己冲来的达克妮斯，眉头皱得更紧了。
　　本来不想和这些无聊的冒险者浪费时间，但是对方既然主动找上门来，他也没有任人宰割的道理。
　　“既然你不听劝，那就别怪我不客气了。”
　　侯斯特冷哼一声，抬起巨大的右拳，对着冲过来的达克妮斯，猛地一拳挥了出去。
　　“砰！！”
　　一声震耳欲聋的巨响传来。
　　侯斯特结结实实地打在了达克妮斯身上，地面上的碎石都被震得跳了起来。
　　侯斯特本以为这一拳就算不能把这个女骑士打成重伤，至少也能把她打飞出去。
　　然而，下一刻，侯斯特的脸上露出了难以置信的神色。
　　侯斯特只感觉他这一拳，不是打在了一个人的身上，而是打在了一座千年不化的冰山，一面用精钢浇筑的城墙之上！巨大的反震力让他的拳头都有些发麻。
　　而被他一拳击中的达克妮斯，竟然只是身体微微向后晃了一下，脚下的地面裂开了几道缝隙，但本人却毫发无伤！
　　更让侯斯特感到毛骨悚然的是，挨了他一拳之后，达克妮斯非但没有丝毫痛苦的表情，反而脸颊泛起了异样的红晕，眼神变得迷离起来，嘴里还发出了一声极其满足的呻吟。
　　“啊……好强的力量……就是这样……再来！用力一点！！”
　　达克妮斯兴奋地大喊着，双手紧握巨剑，用尽全身力气，对着侯斯特猛地劈了下来！
　　“喝！！”
　　巨剑带着呼啸的风声，狠狠地斩向侯斯特的头颅。

第357章阿克塞尔前的战斗续
　　面对达克妮斯的攻击，侯斯特慌忙向旁边躲闪。
　　“哐当！！”
　　达克妮斯的巨剑重重地劈在了地上，土路被这一剑劈出了一道半米深的巨大沟壑，碎石飞溅，烟尘弥漫。
　　侯斯特看着那道深沟，额头上流下了一滴冷汗。
　　好……好可怕的力量！就算是他被攻击到也会受伤的。
　　但是……
　　为什么劈得这么偏啊！！
　　就算他刚才不躲，都砍不到他，反而他的躲闪显得有些多余！
　　这让侯斯特很是懵逼。
　　活了这么多年，还是第一次遇到这么奇怪的对手。
　　防御力高得离谱，攻击力也强得吓人，但是好像打不中人。
　　而且……好像还很享受被打的感觉？
　　就在侯斯特愣神的功夫，达克妮斯已经再次举起了巨剑，对着他疯狂地劈砍起来。
　　“喝！哈！呀！！”
　　一声声娇喝声中，达克妮斯的巨剑舞得虎虎生风，每一剑都势大力沉，将地面砍得坑坑洼洼，尘土飞扬。
　　然而，达克妮斯的每一剑都完美地避开了侯斯特的身体，要么砍在地上，要么砍在空气里。
　　旁边马车上观战的江炎神色古怪，虽然早就知道了，但真看到还是感到很是无语。
　　侯斯特这么大的一个目标，甚至都已经懒得躲闪，却根本打不中，实在是有够离谱的。
　　这时，江炎突然看向旁边，只见塞西莉从马车上跳了下去，开始悄悄地靠近战场。
　　显然，作为阿库西斯教的祭司，塞西莉对恶魔非常敌视，因此她准备插手这场战斗。
　　“不阻止她吗？”
　　神乐看向江炎询问道。
　　“没必要。”
　　江炎摇了摇头，有着达克妮斯和克里斯在，塞西莉并不会有什么危险。
　　只不过，作为阿库西斯教祭司的塞西莉，与克里斯并肩作战，总感觉有些奇怪就是了。
　　………………
　　此时战场上，克里斯悄无声息地绕到了侯斯特的身后，手中的两把短匕如同毒蛇的獠牙，刺向侯斯特的背后。
　　侯斯特心中一凛，急忙转身，用手臂挡住了克里斯的攻击。
　　“铛！铛！”
　　两声清脆的金属碰撞声响起。
　　克里斯的匕首刺在侯斯特坚硬的手臂上，只留下了两道浅浅的白痕。
　　“啧。”
　　克里斯咂了咂舌，迅速向后退去，与侯斯特拉开了距离。
　　上级恶魔的身体果然坚硬得可怕。
　　普通的武器根本无法对他造成实质性的伤害。
　　“你们两个，真的很烦啊！”
　　侯斯特的脸色阴沉了下来，他的耐心已经被这两个莫名其妙的冒险者耗尽了。
　　感受到侯斯特身上散发出的强大威压，达克妮斯非但没有丝毫畏惧，反而更加兴奋了，呼吸变得急促起来，眼睛里闪烁着狂热的光芒。
　　“来吧！让我感受更加强大的力量吧！！”
　　说着，达克妮斯再次举着巨剑冲了上去。
　　“不知死活。”
　　侯斯特冷哼一声，猛地一拳砸向地面。
　　“轰隆！！”
　　巨大的力量瞬间爆发，以侯斯特的拳头为中心，地面如同波浪一般剧烈地起伏起来。
　　这让达克妮斯完全无法站稳，紧接着侯斯特的身影出现在了达克妮斯的面前。
　　一拳狠狠地砸在达克妮斯的腹部。
　　“咚！！”
　　达克妮斯被打飞了出去，接着重重地撞在了一棵粗壮的大树上。
　　“咔嚓！”
　　需要两人合抱的大树，被达克妮斯硬生生地撞断了。
　　断裂的树干轰然倒地，扬起漫天的尘土。
　　“达克妮斯！”
　　克里斯惊呼一声，有些担忧地看向达克妮斯倒下的方向。
　　“哼，不堪一击。”
　　侯斯特拍了拍手上的灰尘，冷笑着说道。
　　然而，他的话音刚落，就看到烟尘中，一个身影缓缓地站了起来。
　　达克妮斯拍了拍身上的尘土和木屑，此时她的盔甲上已经多了几道明显的凹痕，但眼神却比之前更加明亮，更加狂热了。
　　“太棒了……太厉害了……这就是上级恶魔的力量吗？”
　　达克妮斯露出了一个极其灿烂的笑容。
　　“再来！再来打我！！”
　　侯斯特：“……”
　　侯斯特此时的心情，已经不能用无语来形容了。
　　马车上，神乐看着兴奋的达克妮斯，脸上露出了困惑的表情。
　　“那个女人……为什么被打了还这么开心？她……她在享受吗？”
　　“因为她是个重度的抖M变态。”
　　江炎解释道。
　　“嗯，对于达克妮斯来说，被强大的敌人攻击，或许是世界上最幸福的事情。”
　　神乐虽然不是很理解，但大为震惊。
　　旁边神无眨了眨眼睛，似懂非懂地点了点头。
　　………………
　　在江炎几人谈话的时候，一道耀眼的白色光柱精准地命中了正准备挥爪拍向克里斯的侯斯特。
　　“神圣驱魔！”
　　塞西莉的声音紧接着响起。
　　光柱命中的瞬间，侯斯特发出一声痛苦的闷哼，庞大的身躯猛地一个踉跄。
　　肩膀上的皮肤被神圣能量灼烧，冒出阵阵黑烟。
　　“可恶的祭司！”
　　侯斯特猛地转过头，看向塞西莉。
　　刚才他的注意力全部集中在达克妮斯和克里斯身上，却没想到竟然被偷袭，而且用的还是他最讨厌的神圣魔法，这让侯斯特很是愤怒。
　　煽动着背后巨大的蝙蝠翅膀，带起一阵狂风，侯斯特猛地朝着塞西莉扑了过去。
　　然而就在这时，达克妮斯冲了过来，挡在了塞西莉的面前。
　　“休想伤害她！”
　　达克妮斯大喊着，硬生生接下了侯斯特的攻击。
　　‘铛’的一声巨响，达克妮斯的双脚在地上犁出两道深深的沟壑，但却牢牢地护住了身后的塞西莉。
　　侯斯特很是烦躁，对于防御力离谱到变态的达克妮斯，他也没有什么好办法。
　　但好在达克妮斯基本上无法击中他，可以说没有什么威胁。
　　侯斯特挥动手臂，准备再次将达克妮斯拍飞，然后去解决碍事的祭司。
　　但让侯斯特万万没想到的是，这次达克妮斯没有挥剑攻击，猛地扔掉了手中的骑士剑，纵身一跃，直接扑到了他的背上。
　　“抓到你了！恶魔！”
　　达克妮斯兴奋地大喊着，用尽全力伸出双臂，死死地抱住了侯斯特粗壮的脖子。
　　“什么？！”
　　侯斯特只觉得脖子一紧，一股巨大的力量传来，感觉脖子都要被勒断了一般。
　　疯狂地扭动着身躯，试图将背上的达克妮斯甩下去，但达克妮斯却抱得死紧，任凭他怎么折腾，都甩不掉。
　　“放开我！！”
　　侯斯特愤怒地大吼着，用拳头狠狠地捶打达克妮斯。
　　“砰！砰！砰！”
　　每一次拳头落下，都让达克妮斯的身体猛地一颤。
　　但达克妮斯脸上的笑容却越来越灿烂，越来越陶醉，嘴里还不停地喊着：
　　“用力！再用力一点！！就是这个感觉……”
　　马车上，神乐看着这一幕，嘴角猛地抽了抽。
　　对于所谓抖M的理解更深了。
　　不过，达克妮斯的防御力确实惊人。
　　………………
　　就在侯斯特被达克妮斯缠得焦头烂额的时候，克里斯抓住了这个机会。
　　身形一闪，出现在侯斯特的侧面，手中的匕首闪烁着银白色的光芒，狠狠地刺向侯斯特的腰侧。
　　‘噗嗤’一声，匕首深深刺入了侯斯特的身体。
　　侯斯特发出一声痛苦的咆哮，他感觉到一股神圣的能量，顺着匕首涌入体内。
　　“你的匕首上……竟然有神圣的力量？！”
　　侯斯特难以置信地看着克里斯。
　　明明刚才克里斯的攻击根本没有任何神圣属性。
　　克里斯没有回答，虽然她看起来是盗贼，但实际上可是女神，使用神圣的力量自然是没有问题。
　　另一边，塞西莉也趁机进行了攻击。
　　“神圣驱魔！”
　　又一道白色光柱射出，精准地命中了侯斯特。
　　“吼——！！”
　　侯斯特发出一声咆哮，虽然伤害不是很大，但却很让恶魔难受啊。
　　忍无可忍的侯斯特猛地扇动着巨大的翅膀，带着背上的达克妮斯猛地飞到了数十米的高空，然后如同陨石般，狠狠地砸向地面。
　　“轰——！！！”
　　一声巨响传来，大地剧烈地颤抖起来。
　　烟尘弥漫，碎石飞溅，地面被硬生生砸出了一个直径十几米的大坑。
　　达克妮斯闷哼一声，被巨大的冲击力震飞了出去，重重地摔在十几米外的草地上。
　　摆脱了达克妮斯的纠缠，侯斯特喘着粗气，从大坑里爬了出来。
　　此时他身上已经布满了伤口，当然外伤对于侯斯特来说并不是什么问题，很容易就可以恢复过来。
　　真正麻烦的是侵入体内的神圣力量。
　　看着快速爬起来的达克妮斯，正在寻找机会攻击的克里斯，以及准备再次施法的塞西莉，侯斯特很是无奈，他好像打不过三人。
　　但是就这样放弃，显然不是他的性格。
　　侯斯特准备最后尝试一下魔法攻击的效果。
　　伸出手，掌心凝聚出一个篮球大小的燃烧火球，火球的温度极高，周围的空气都被扭曲了。
　　“火海！”
　　侯斯特怒吼一声，将火球猛地扔了出去。
　　火球化作一片滔天的火焰巨浪，朝着克里斯和塞西莉席卷而去。
　　“小心！”
　　克里斯大喊一声，拉着塞西莉想要后退。
　　就在这时，达克妮斯猛地冲了过来，张开双臂挡在了克里斯和塞西莉面前。

第358章 倒霉的侯斯特
　　“嗯哼……好热……”
　　火海中，达克妮斯一脸陶醉地感受着火焰的灼烧。
　　尽管达克妮斯身上的铠甲变得残破，衣服也出现了破损，然而火焰依旧无法对她造成伤害，反而让达克妮斯越发的兴奋起来。
　　“可恶！！”
　　侯斯特看着这一幕，彻底无奈了。
　　他最擅长的其实是物理攻击，可达克妮斯硬得像块钻石，根本打不动。
　　现在连魔法攻击也对达克妮斯无效，这让侯斯特也不知道该怎么处理。
　　这时，侯斯特的目光下意识地扫向了不远处的马车。
　　目光对上江炎那双平静无波的眼睛，侯斯特无奈地叹了口气。
　　他可以感觉到，江炎三人虽然看起来人畜无害，但却让他感觉到了强烈的威胁。
　　现在光是达克妮斯、克里斯和塞西莉三人，他就已经难以应付了。
　　如果江炎三人也动手的话，他今天绝对会死在这里。
　　虽然对于恶魔来说，即使在这个世界被杀死也不会真正死亡。
　　但侯斯特可不打算就这样丢一条命出去。
　　想到这里，侯斯特自然不准备继续战斗下去了，他可不是那种死战不退的恶魔。
　　干脆地扇动翅膀飞上了天空，侯斯特向着阿克塞尔飞去。
　　“恶魔，别跑！！”
　　达克妮斯从火海里冲了出来，看着飞走的侯斯特，忍不住大喊道。
　　随后拔腿就想追上去，却被克里斯一把拉住了。
　　“这样可追不上他的，必须得想其它办法。”
　　克里斯说着目光转向了江炎的马车。
　　拉着达克妮斯，和塞西莉一起快步走到了马车前。
　　“这位先生。”
　　克里斯微微躬身，神圣诚恳地说道。
　　“那只恶魔飞向了阿克塞尔，如果让他进入城镇，后果不堪设想，不知道能否带我们一程？”
　　塞西莉也抬起头，有些恳求地看着江炎。
　　“当然没问题，上车吧。”
　　江炎点了点头。
　　闻言，克里斯拉着达克妮斯快速登上了马车，塞西莉也紧随其后。
　　等三人都上来后，江炎对烈焰马喊道。
　　“烈焰马，最快速度。”
　　“嘶——！！”
　　听到江炎的命令，拉车的烈焰马发出一声高亢的嘶鸣，四蹄燃起熊熊的赤红色火焰。
　　马车猛地一震，紧接着快速朝着阿克塞尔的方向狂奔而去。
　　同一时间，神乐挥动了手中的风之扇，风笼罩住了车厢，让车厢直接漂浮了起来，这让马车的速度变得更快，同时也更稳。
　　“哇！好快！”
　　塞西莉兴奋地大喊道。
　　“江炎先生、神乐女士，好厉害啊！”
　　………………
　　另一边，飞在空中的侯斯特越想越气，翅膀扇动得更快了。
　　看着不远处的阿克塞尔城镇，侯斯特想到刚才达克妮斯和克里斯一直说他要袭击城镇。
　　“既然你们说我要袭击城镇，那我就真的袭击给你们看！”
　　随即侯斯特加快速度，朝着阿克塞尔飞去。
　　此时，阿克塞尔的城墙上有一些工人正在修复之前被怪物破坏的城墙。
　　侯斯特扫了他们一眼，根本没放在心上。
　　毕竟他只是想要袭击城镇，并不是想要杀人。
　　然而就在侯斯特准备飞过城墙，进入城镇的时候，一个清脆的女声突然传来：
　　“啊嘞！竟然是恶魔！神圣驱魔术！”
　　话音刚落，一道耀眼金色光柱，从城墙上爆发出来，精准地击中了飞在空中的侯斯特。
　　极其纯粹的神圣力量，让侯斯特只觉得全身像是被扔进了滚油锅，每一寸皮肤都在剧烈地燃烧，灵魂都仿佛要被融化了。
　　“啊——！！！”
　　侯斯特发出一声惨叫，如同断了线的风筝般，从空中直直地掉落下来。
　　好在反应及时，在快要落地的时候，猛地扇动翅膀，稳住了身形。
　　侯斯特抬头看向攻击传来的方向。
　　只见一个穿着工装，有着水蓝色头发的少女，正叉着腰站在城墙上，一脸得意地看着他。
　　少女的身上散发着无比纯净的神圣气息。
　　“可恶！这家伙又是什么人？！阿克塞尔怎么会有这么强的大祭司？！”
　　侯斯特感觉他很是倒霉。
　　先是遇到硬的要命的十字骑士，现在又遇到了这个打灰的大祭司。
　　更关键的是，他已经看到了江炎几人的马车正在快速赶来，如果再不走，他就真的走不了了。
　　没有继续停留，侯斯特扇动着翅膀，朝着远离阿克塞尔的方向飞去。
　　………………
　　“阿库娅，刚才那是什么？”
　　正在砌砖的佐藤和真抬起头，有些好奇地看向旁边正在抹灰的阿库娅问道。
　　刚才那道金色的光芒太耀眼了，差点闪瞎他的眼睛。
　　“一只恶魔而已。”
　　阿库娅随口回应道，一边继续抹灰，一边得意地哼着小曲。
　　“被我随手一招就赶跑了，真是的，现在的恶魔真是越来越弱了。”
　　“原来是恶魔啊。”
　　佐藤和真点了点头，然后低下头，继续认真地砌砖。
　　“继续干活吧，不然今天的工钱就没了。”
　　对于佐藤和真来说，与其关注一只被阿库娅赶跑的恶魔，还不如抓紧时间多搬几块砖，多赚一些厄里斯。
　　在这个坑爹的世界里，钱才是最重要的。
　　就在这时，江炎的马车也冲到了阿克塞尔附近，随后猛地停了下来。
　　达克妮斯第一个从马车上跳下来，紧接着克里斯和塞西莉也跳了下来，三人看着侯斯特的身影逐渐消失在天际，很是无奈，这下彻底追不上了。
　　“可恶，还是没能够赶上。”
　　达克妮斯很是懊恼。
　　毕竟侯斯特的攻击很强，可惜享受不到了。
　　克里斯收起了手中的匕首，拍了拍身上的灰尘，无奈地摇了摇头。
　　“算了，达克妮斯，这只恶魔的飞行速度太快了，我们根本追不上。”
　　“而且既然已经被赶走了，短时间内应该不会再来袭击阿克塞尔。”
　　………………
　　江炎从马车上跳了下来，看向克里斯和达克妮斯。
　　“之前还没有正式介绍，我叫江炎，是一名特级厨师和美食猎人。”
　　“这两位是我的同伴，神乐和神无。”
　　说到这里，江炎看向塞西莉。
　　“至于这位是我们的雇主，同时也是阿库西斯教的祭司，塞西莉。”
　　“两位，要加入阿库西斯教吗！”
　　塞西莉快速拿出了两张阿库西斯教的入教申请书，递向克里斯和达克妮斯。
　　看着入教申请书，克里斯和达克妮斯很是无奈。
　　迟疑了一下后，克里斯介绍了一下两人。
　　“我叫克里斯，是一名盗贼，这位是达克妮斯，是一名十字骑士。”
　　“还有我们都是厄里斯教的……”
　　听到克里斯和达克妮斯都是厄里斯教的，塞西莉干脆地后退了两步，一脸嫌弃的看向两人。
　　“切……原来是厄里斯教的。”
　　看着塞西莉嫌弃的眼神，达克妮斯顿时面色潮红。
　　克里斯则尴尬地挠了挠脸颊上的伤痕。
　　“那个，既然恶魔已经逃走了，我们就先离开了。”
　　说着克里斯拉着达克妮斯快速向着城门方向走去。
　　江炎耸了耸肩，并没有说什么，阿库西斯教对厄里斯教的敌意可不是他能够改变的。
　　“咱们也进城吧。”
　　………………
　　马车在靠近城门的时候，江炎抬头看了一下城墙上热火朝天的工地。
　　许多工人正扛着砖头、和着水泥，忙碌地修复着之前被怪物破坏的城墙。
　　江炎的目光在工地上扫了一圈，最终停留在了两个显眼的身影上。
　　一个穿着灰色工装的少年正满头大汗地砌着砖，动作熟练。
　　旁边一个水蓝色头发的少女正拿着灰铲，一边哼着跑调的小曲，一边往墙上抹灰。
　　两人自然是佐藤和真和水之女神阿库娅。
　　江炎的目光在两人身上停留了片刻，随即收了回来。
　　虽然他确实有接触这阿库娅的打算，但现在还不是时候。
　　就在这时，正在砌砖的佐藤和真似乎察觉到了什么，下意识地低下头，朝着城墙下方望去。
　　目光很快就锁定在了烈焰马身上，眼睛亮了起来。
　　“哇！那匹马好帅气啊！”
　　佐藤和真停下手中的瓦刀，一脸惊叹地指着烈焰马。
　　“你看它的毛好像火焰一样，简直太酷了！就是不知道为什么，总感觉它的样子有点熟悉，好像在哪里见过一样。”
　　“什么？什么？哪里有帅气的马？让我看看！”
　　阿库娅听到佐藤和真的话，立刻好奇地探出头，朝着下方看去。
　　当看到烈焰马的时候，阿库娅也眼前一亮，点了点头说道。
　　“确实看起来很不错。”
　　说完，阿库娅就失去了兴趣，转过头继续抹灰。
　　“不过再帅也只是一匹马而已，赶紧干活吧，不然今天的工钱又要被扣了。”
　　佐藤和真点了点头，随后开始继续干活。

第359章冒险者公会
　　进入城镇后，江炎将马车停在了一条僻静的小巷里。
　　“好了，塞西莉，我们就在这里分别吧。”
　　江炎转过身，看着塞西莉说道。
　　对于接下来塞西莉想要去做什么，江炎可不会管。
　　塞西莉点了点头，拿出钱袋，双手捧着递到江炎面前。
　　“江炎先生，这是我们约定好的报酬。”
　　江炎干脆的接过钱袋，虽说阿库西斯教的信徒有些不正常，但确实很有钱。
　　只是一趟护送任务，便直接给出了一百万厄里斯。
　　“那我就先告辞了，江炎先生，神乐女士，神无小妹妹，再见。”
　　说完，塞西莉转身离去。
　　在塞西莉离开后，江炎收起了烈焰马和车架。
　　这一幕看得旁边路过的几个行人目瞪口呆，纷纷揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉。
　　“走吧，我们去冒险者公会。”
　　江炎拍了拍手，对着神乐和神无说道。
　　对此神乐和神无自然是没有意见。
　　“不知道我们能够就职什么职业！”
　　神乐有些期待地说道。
　　对于‘素晴’世界的情况，江炎之前已经跟她们说过不少了。
　　神无虽然没有说什么，但同样感到好奇。
　　“这个到时候就知道了。”
　　江炎回了一句。
　　不过江炎可以肯定，三人就职的绝对是上级职业。
　　………………
　　走在阿克塞尔的街道上，两旁有卖武器的铁匠铺，有卖药水的魔法店，还有卖面包和点心的烘焙坊。
　　街上人来人往，有穿着铠甲、背着长剑的战士，有穿着长袍、拿着法杖的魔法师。
　　空气中弥漫着面包的香气、麦酒的醇香，还有淡淡的汗水和铁器的味道，充满了浓郁的生活气息。
　　神乐好奇地东张西望，神无则一直安静地跟在江炎身边。
　　没过多久，一座高大的建筑出现在了江炎三人的面前。
　　门口挂着冒险者公会的标志。
　　江炎带着神乐和神无走进了冒险者公会大厅。
　　大厅里人声鼎沸，吵吵嚷嚷。
　　几张大桌子旁坐满了冒险者，有的在喝酒划拳，有的在大声讨论着任务，还有的在吹嘘自己的冒险经历。
　　任务板前围满了人，仔细地看着上面的任务信息，寻找着适合自己的任务。
　　柜台后面，一个穿着制服、留着金色长发的露娜正忙碌地处理着事务。
　　看到江炎三人走了进来，露娜脸上露出职业性的甜美笑容。
　　“三位下午好，请问有什么可以帮到你们的吗？”
　　“我们要注册成为冒险者。”
　　江炎走到柜台前，很是干脆地说道。
　　听到江炎的来意，露娜脸上依旧保持着标志性的微笑，点了点头说道。
　　“好的，欢迎三位加入阿克塞尔冒险者公会。”
　　“那么首先，需要每位支付2000厄里斯的注册手续费。”
　　江炎从刚才塞西莉给的钱袋里数出6000厄里斯，放在了柜台上。
　　收下钱，露娜转身从身后的柜子里取来了专门用于冒险者注册的工具，一个看起来有些奇特的装置。
　　主体是一颗排球大小，通体天蓝色的水晶球，水晶球被固定在一个精致的金属支架上。
　　水晶球的下方连接着类似漏斗一样的金属部件。
　　紧接着，露娜又从抽屉里拿出了三张卡片，卡片的边缘刻着复杂的花纹，看起来很有质感。
　　露娜将装置放置在柜台上，然后抬起头看着江炎三人，一脸郑重地说道。
　　“那么，在注册开始之前，我先为三位简单说明一下冒险者的相关规则和职业。”
　　“在这个世界上，冒险者们分为很多种职业。”
　　“比如擅长近战和防御的战士类职业，拥有强健的体魄，是队伍中不可或缺的前排。”
　　“还有神秘莫测、能够施展魔法的魔法师，拥有强大的攻击能力。”
　　“另外还有灵动敏捷、擅长潜行和偷袭的盗贼，是探索地下城的好帮手。”
　　“除此之外，还有能够治疗伤口、驱散邪恶的祭司，擅长制作各种药水和道具的炼金术师，能够驯服怪物的驯兽师等等。”
　　“……”
　　“每个职业都有其独特的特点和能力，也有各自的优缺点。”
　　“三位可以根据自己的特长，选择适合自己的职业。”
　　江炎没有打断露娜，默默地听着。
　　虽然对‘素晴’世界的职业有了一些大概的认识，但并不全面。
　　露娜的详细介绍，正好弥补了他的知识盲区。
　　神乐和神无，也都很是认真的倾听着。
　　在介绍完冒险者职业后，露娜拿起一张冒险卡，向着江炎三人展示了一下，继续说道。
　　“然后，这个就是至关重要的冒险者冒险卡！这张卡片会如实记录你们的所有冒险经历。”
　　“每次成功完成公会发布的任务，或者战胜强大的魔物，都会被记录在这张卡片上，并且获得相应的经验值。”
　　“当经验值积累到一定程度，你们的等级就会得到提升，同时能够获得技能点。”
　　“可以用技能点学习各种强大的职业技能，让自己变得更强。”
　　一边说着，露娜一边将手中的空白冒险卡，轻轻地放在了注册装置下方，正好对准了漏斗的出口。
　　随后，露娜转过头，看着站在最前面的江炎，微笑着说道。
　　“那么，就从这位先生开始吧，请您将手放在这颗水晶球上方。”
　　江炎微微点了点头，依言将右手放在水晶球上。
　　刹那间，水晶球猛地亮了起来，散发出柔和的蓝色光芒。
　　无数细小的光点从水晶球的内部浮现出来。
　　紧接着，这些光点开始快速地汇聚，形成了一道明亮的光线，顺着水晶球下方的漏斗状装置流淌而下，照在了下方的冒险卡上。
　　卡片在光线的照射下，表面逐渐浮现出了一行行文字。
　　“这个水晶球能够检测出你们的基本信息和各项属性。”
　　露娜在一旁轻声解释道。
　　整个大厅里的喧闹声似乎都在这一刻小了许多。
　　不少冒险者都好奇地朝着柜台这边望了过来。
　　神乐和神无也凑了过来，好奇地看着那张正在逐渐显现出字迹的冒险卡。
　　几秒钟后，水晶球的光芒逐渐暗淡了下去，光点也消失不见。
　　露娜伸出手，将冒险卡拿了起来，习惯性地先看向了卡片最上方的名字栏，轻声念道。
　　“这位先生是叫江炎吗？”
　　江炎微微点了点头。
　　对于露娜能够知晓他的名字，并未感到丝毫意外。
　　毕竟这个注册装置能够检测出他的基本信息，并打印到这张冒险卡上，虽说奇妙，但在这个充满魔法的世界里，也并非是太过让人意外的事情。
　　露娜笑了笑，继续往下看江炎的各项属性。
　　下一刻，露娜脸上的笑容僵住了，眼睛猛地瞪大，手里的冒险卡差点掉在地上。
　　“各项属性都远超平均值……就连运气值都极高！”
　　在冒险者公会工作这么多年，见过无数形形色色的冒险者。
　　有天赋异禀的天才，也有资质平平的普通人。
　　但一个刚注册的新人所有属性便这么高，这还是她第二次见到。
　　片刻后，露娜深吸一口气，抬起头，看向江炎的眼神里已经充满了毫不掩饰的崇拜。
　　“江炎先生的各项属性都高得惊人！”
　　“您可以直接成为十字骑士、剑之主、大魔法师、魔剑士、大祭司……几乎所有的上级职业，您都能直接选择！”
　　“这实在是太罕见了！在阿克塞尔的历史上，从来没有出现过像您这样的天才！”
　　周围的冒险者们听到露娜的话，都炸开了锅，纷纷凑过来看热闹。
　　“上级职业随便选？”
　　“前几天刚来了一个能够直接就职大祭司的，今天竟然又出现一个！”
　　“这就是天才和凡人的差距吗？我酸了……”
　　“……”
　　露娜听着周围的议论，深有同感地点了点头。
　　前几天刚来了一位除了智力和运气外其他属性极高的大祭司。
　　今天又遇到了一个各项属性都高得离谱的江炎，对于阿克塞尔这个新手冒险者城镇来说，可以说百年难得一见。

第360章选择职业
　　露娜定了定神，看着江炎郑重地说道。
　　“江炎先生，您的体质和力量属性相较其他方面更为突出一些。”
　　“所以比较推荐您选择一些偏近战的职业，这样能最大程度发挥您的优势。”
　　说完，露娜双手捧着冒险卡，恭敬地递到江炎面前。
　　江炎接过冒险卡，扫了一眼上面的属性，心里了然。
　　这些数值显示的只是他最基本的身体素质。
　　而他的真实实力显然更强。
　　至于职业的选择。
　　江炎略微沉吟，脑海中闪过无数念头。
　　来到《为美好的世界献上祝福！》的世界，魔法无疑是必须要学习的。
　　毕竟这个世界的魔法学习简单粗暴。
　　不过近战之类的也需要学习。
　　那么，能够同时掌握魔法与剑术的魔剑士，无疑是最适合他的选择。
　　“既然这样的话，那就选择成为魔剑士吧。”
　　江炎很是认真地说道。
　　“能够使用魔法，同时还有着强大近战能力的魔剑士吗！”
　　露娜的眼睛亮了起来，脸上满是钦佩的神情。
　　“真是一个完美的选择呢！江炎大人！以您的天赋，未来肯定会成为这个世界最强大的冒险者，甚至有可能击败魔王！”
　　在露娜看来，江炎不仅有着碾压级别的力量和体质，智力也同样出类拔萃。
　　成为魔剑士，确实可以将所有的优势都发挥出来。
　　江炎没有再说什么，伸出手指，在冒险卡的职业选择上查找了一下，随后轻轻一点。
　　卡片上的魔法纹路立刻亮起，原本写着‘无职’的地方迅速变换，最终定格在‘魔剑士’上。
　　紧接着，技能栏上，无数细小的文字如同潮水般涌现，形成了一长串技能列表。
　　江炎挑了挑眉，饶有兴致地看着这些技能。
　　冒险卡竟然将他原本拥有的能力，都按照这个世界的规则转化成了对应的技能。
　　“真是有趣的规则。”
　　江炎在心里暗道。
　　只是江炎有些好奇用‘素晴’世界的技能释放方式，和他原本的能力相比，有什么不同。
　　不过冒险者公会人多眼杂，显然不是适合实验的地方。
　　而除了他原有的技能外，因为基础属性非常高，即使他现在只有1级，可用的技能点也非常多，足以让他把所有魔剑士的技能都点满。
　　更关键的是，他还可以升级获得技能点。
　　………………
　　在江炎确定完职业后，神乐和神无也依次将手放在了水晶球上。
　　不出所料，两人的数值也非常高。
　　露娜已经从最初的震惊变得有些麻木了，心里忍不住感慨：今天到底是什么日子，居然一下子来了三位怪物级别的天才。
　　“两位小姐的属性也非常出色，几乎可以选择任何上级职业。”
　　“不过两位的力量属性稍微差一些，比较推荐选择远程或者法系职业。”
　　露娜抬起头，看着神乐和神无说道。
　　对于露娜的建议，神乐和神无都觉得很有道理。
　　于是两人干脆都选择成为大魔法师。
　　当然，两人想要学习的魔法自然是不一样的。
　　注册完成后，干脆地拒绝了其他冒险者的组队邀请，江炎带着神乐和神无转身走向墙边巨大的任务板。
　　任务板上贴满了各种任务，大多是找猫、采草药、帮忙搬东西之类的杂活；不过也有讨伐魔物的任务。
　　江炎的目光首先落在了最上方那张醒目的任务单上——‘讨伐恶魔’。
　　上面画着一个长着蝙蝠翅膀、面目狰狞的恶魔头像，赏金高达千万厄里斯。
　　江炎只是扫了一眼，就失去了兴趣，对于侯斯特他又没有什么食欲，没必要浪费时间去讨伐。
　　继续往下看，目光很快停留在了两张任务单上。
　　“讨伐巨蛙：城外西边大量巨蛙逐渐苏醒，请求讨伐。”
　　“任务奖励：一万厄里斯，巨蛙材料归冒险者所有。”
　　“讨伐一击熊：北边的黑森林出现一头成年一击熊，破坏了三座猎户的小屋，打伤了两名猎户。”
　　“任务奖励：十万厄里斯，一击熊材料归冒险者所有。”
　　江炎嘴角微微上扬，这两个任务正好，而且巨蛙肉和一击熊看起来都是不错的食材。
　　伸手将两张任务单撕了下来，转身递给了露娜。
　　露娜看到任务单上的内容，脸色微微一变，连忙说道。
　　“江炎先生，一击熊以力量著称，可以轻易打碎岩石。”
　　“您才刚注册，要不要先完成讨伐巨蛙的任务，积累一些经验？”
　　江炎看着露娜笑了笑。
　　“放心吧，露娜小姐，我有分寸，一击熊还伤不到我们。”
　　看着江炎自信的神情，露娜到了嘴边的劝阻的话，又咽了回去。
　　想到江炎极高的属性，心里稍微安定了一些。
　　以江炎的实力，对付区区巨蛙和一击熊，应该是绰绰有余吧。
　　于是露娜接过任务单，帮江炎登记好了任务信息。
　　当然，虽然接下了任务，江炎却并没有打算立刻出发。
　　他们刚到阿克塞尔，连个落脚的地方都没有，当务之急是先找个房子安顿下来，顺便采购一些生活物资和食材。
　　毕竟阿克塞尔附近还是有不少魔物的，收集它们肯定需要一些时间。
　　离开了冒险者公会，江炎带着神乐和神无，沿着阿克塞尔的街道慢慢走着。
　　午后的阳光温暖和煦，街道两旁是错落有致的房屋。
　　面包房里飘出刚烤好的蜂蜜面包的香甜气息，铁匠铺里传来叮叮当当的打铁声……
　　三人花了大约半个时辰，在城东找到了一间合适的房子。
　　这是一栋带小院子的两层木屋，房子虽然不大，但收拾得干净整洁，家具一应俱全。
　　最让江炎满意的是，房子里有一个宽敞明亮的厨房，还有一个大大的壁炉，非常适合做料理。
　　江炎爽快地付了一个月的房租。
　　确定好房屋后，江炎三人再次出门，前往阿克塞尔的集市采购食材。
　　集市两旁摆满了各种各样的摊位，有卖蔬菜水果的，有卖肉类水产的，还有卖各种手工艺品的。
　　江炎对‘素晴’世界的食材充满了好奇。
　　因此购买了很多食材。
　　就在三人收获了大量食材，准备回家的时候，江炎突然发现，街上的冒险者变得多了起来。
　　一个个行色匆匆，脸上带着焦急的神情，一边跑一边四处张望，像是在寻找什么人。
　　“奇怪，发生什么事了？”
　　神乐吃着苹果，好奇地问道。
　　于是江炎拉住一个从身边跑过的冒险者问道。
　　“请问发生什么事了？大家都在找什么？”
　　听到江炎的询问，冒险者气喘吁吁地说道。
　　“我们正在找蓝头发大祭司！听说她的能力很强，只要她出手，肯定能搞定那个恶魔！”
　　说完，冒险者不等江炎再问，就急匆匆地跑走了。
　　江炎挑了挑眉，心里了然。
　　这些冒险者要找的，毫无疑问就是阿库娅。
　　只是他们恐怕做梦也想不到，阿库娅此时正在工地上搬砖，为了几千厄里斯的薪水而奋斗呢。
　　就在这时，不远处的街角传来了一个清脆又嚣张的声音，打破了街道的喧闹。
　　“搞什么！你的眼睛长哪里了啊！走路不看路的吗！”
　　江炎循声望去，只见街角处，一个穿着工装、有着一头水蓝色长发的少女正叉着腰，气鼓鼓地瞪着面前一个穿着皮甲的冒险者。
　　此时少女衣服上沾了不少灰尘和泥点，裤脚卷到了膝盖，露出白皙的小腿，脸上还带着一丝疲惫，显然是刚从工地赶过来。
　　在少女身边，站着一个同样穿着工装的少年。

第361章 讨伐魔物，巨蛙料理
　　江炎神色复杂，出现在他面前的自然是阿库娅和佐藤和真。
　　而此时阿库娅指着地上散落的几枚厄里斯铜币，大声说道。
　　“因为你撞到我，害得我得到的一万厄里斯薪水，全都掉在地上了！”
　　“好了，快点帮我捡起来，要是少了的话，你要自掏腰包赔偿我。”
　　佐藤和真别过头去，一脸羞愧。
　　“对、对不起啦！”
　　冒险者倒了声歉，随后看向掉在地上的几枚厄里斯，很是无奈。
　　“只是地上掉的金额怎么看都不到一万厄里斯……”
　　正说着，冒险者突然看到了阿库娅的水蓝色长发。
　　非常符合之前在冒险者公会得到的关于那名大祭司的情报。
　　但是下一刻，冒险者连忙摇了摇头。
　　不对不对，他在想什么呢？
　　作为神圣的大祭司怎么可能会敲诈别人呢？
　　回过神来，冒险者无奈地掏出身上带着的钱币，直接拍在了阿库娅的手中。
　　“我正在赶时间，这些钱你拿着，就高抬贵手，放过我吧！”
　　说完，不等阿库娅反应过来，冒险者转身就跑，生怕阿库娅再叫住他。
　　阿库娅看着手中的钱，眼睛顿时亮了起来。
　　“好耶，这就是处世的智慧！”
　　将其收了起来后，阿库娅赶忙开始捡地上掉的钱。
　　“快点，和真也帮忙捡一下地上的钱。”
　　佐藤和真看着正在捡钱的阿库娅，心情很是复杂，现在的阿库娅哪里还有一点女神的样子！
　　话说，阿库娅不会真的忘了她是女神吧！
　　神乐看着把钱捡起来后，与佐藤和真一同离开的阿库娅，有些好奇地问道。
　　“江炎，这个敲诈冒险者的应该就是那些人要找的大祭司吧！”
　　在阿库娅身上，神乐感受到了类似赛西莉身上的气息，但却更加纯粹和强大。
　　旁边神无的目光落在正在远去的阿库娅身上，带着一丝淡淡的好奇。
　　“没错，阿库娅就是那些冒险者要找的大祭司。”
　　江炎点了点头。
　　这样的阿库娅，很难让人将她跟大祭司联系起来啊！
　　“走吧，我们回去，也该做晚餐了。”
　　收回目光，江炎转身朝着家的方向走去。
　　神乐和神无也赶忙跟上。
　　………………
　　第二天一早，江炎三人吃过早餐后，准备前往完成讨伐任务。
　　按照任务单上的标注，径直出了西城门。
　　城外的平原一望无际，青草在风里翻涌着绿色的波浪。
　　没走多远，几声沉闷的‘呱呱’声顺着风传了过来，紧接着，三只身材圆润的巨蛙出现在江炎三人视野中。
　　这些巨蛙足有四五米高，看起来憨态可掬，却能一口吞下一个成年人类。
　　江炎仔细打量着巨蛙圆润的后腿和厚实的躯干，手指摩挲着下巴，脸上露出了极为满意的神色。
　　在江炎看来，这些巨蛙完全是一块块行走的、鲜嫩多汁的优质食材。
　　干脆地解决了三只巨蛙，并将它们收了起来。
　　“神乐，你搜索北边，尽量不要漏过，神无，你负责西边，南边交给我了。”
　　江炎迅速分配好任务。
　　“今天的午餐就决定是巨蛙了。”
　　对于江炎的安排，神乐轻笑一声，随即化作风朝着北边疾驰而去。
　　一只正在寻找食物的巨蛙还没反应过来，便被一道锋利的风刃切下了头颅，巨蛙连挣扎都来不及，便直挺挺地倒了下去。
　　另一边，江炎和神无的动作也丝毫不慢。
　　在发现巨蛙后，江炎迅速靠近，随后一掌拍在巨蛙的头上，将其解决。
　　神无则只是抬手将镜子对准巨蛙，镜面闪过一道幽光，巨蛙便直接倒下。
　　这些巨蛙对于新手冒险者来说或许需要两三个人组队才能对付，但在江炎三人面前，完全不堪一击。
　　真正麻烦的反而是在广阔的平原上寻找它们的踪迹，但这恰恰是神乐的强项。
　　凭借着对风的掌控，方圆数公里内的巨蛙都逃不过她的感知。
　　可以说效率远超江炎和神无。
　　花了一段时间，平原上能找到的巨蛙便被江炎三人全部捕获。
　　当然，还有很多巨蛙潜伏在地下，只是江炎三人并没有继续寻找。
　　“差不多了，剩下的留着给那些新手练手吧。”
　　江炎将神乐和神无带回来的巨蛙收到了食之餐厅内。
　　“接下来去城北，解决那些一击熊。”
　　………………
　　城北是一座森林，参天的古树遮天蔽日，阳光只能透过枝叶的缝隙洒下斑驳的光点。
　　一击熊可以说是森林的霸主，体型并不比巨蛙要大，但一双熊掌能轻易拍碎巨石，远比巨蛙要更加危险。
　　但即便是这样的魔物，在江炎三人面前也依旧不够看。
　　神无只是用镜子照射了一下一击熊，一击熊便轰然倒地，失去了声息。
　　江炎检查了一下一击熊的肉质，满意地点点头，将它收进了食之餐厅内。
　　此时太阳已经升到了头顶，金色的阳光透过树叶洒下来，空气中弥漫着草木和泥土的清香，正是午餐的好时候。
　　“就在这里解决午餐吧。”
　　江炎将食之餐厅的厨房展开，取出一只巨蛙和一筐拳头大小的打人土豆。
　　这些打人土豆是江炎之前在阿克塞尔购买的。
　　江炎先将巨蛙放在案板上，开始处理巨蛙，去头、撕皮、去内脏，整个过程行云流水。
　　巨蛙的皮厚实而有韧性，普通人需要用尽全力才能撕开，但对于江炎来说却根本不费力。
　　去掉皮后，江炎仔细地剔除了巨蛙肉上的筋膜和血丝，然后切成大小均匀的块状。
　　接下来是腌制。
　　江炎拿出一个巨大的陶盆，将切好的巨蛙肉放进去，倒入天然料酒。
　　清亮的酒液没过巨蛙肉，散发出一股淡淡的酒香。
　　接着，撒入三彩盐和黑胡椒粉，颗粒状的胡椒粉落在粉嫩的巨蛙肉上，散发出辛辣的香气。
　　江炎伸出手，将调料和巨蛙肉抓匀。
　　抓匀后，将陶盆放在一边腌制，让味道完全融入进去。
　　趁着腌制的功夫，江炎开始处理打人土豆。
　　神乐和神无也主动过来帮忙，将土豆洗净、去皮，切成滚刀块。
　　………………
　　处理完打人土豆，巨蛙肉也腌制完成。
　　“好了，可以开始炸了。”
　　说着，江炎将铁锅放在灶台上，倒入足量的橄榄油。
　　等到油烧到五六成热，油面微微泛起波纹，用筷子插进去会冒出细小的气泡时，将腌制好的巨蛙肉一块一块地放入锅中。
　　“滋啦——”
　　巨蛙肉下锅的瞬间，锅里立刻响起了悦耳的油炸声，金黄的油泡翻滚着，浓郁的肉香弥漫开来。
　　用漏勺轻轻拨动着巨蛙肉，让它们受热均匀。
　　巨蛙肉的颜色从粉嫩逐渐变成诱人的金黄色，表皮微微鼓起，散发出焦香的味道。
　　迅速将巨蛙肉捞出，沥干多余的油分。
　　此时的巨蛙肉外酥里嫩，光是闻着味道就让人食指大动。
　　接着，将切好的打人土豆倒入热油中。
　　土豆块在油锅里翻滚着，表皮慢慢变得金黄。
　　控制着火候，炸了大约两分钟，等到土豆表面形成一层坚硬的外壳，将它们也捞了出来。
　　倒出锅里多余的油，只留少许底油。
　　江炎放入切好的宝塔姜片和水晶蒜，小火慢慢煸炒。
　　姜片和蒜片在油里逐渐变得焦黄，一股浓郁的辛香扑鼻而来。
　　紧接着，加入一勺自制的豆瓣酱，用锅铲快速翻炒。
　　红油慢慢渗出，将整个锅底都染成了亮红色，鲜香的味道飘出了很远。
　　等到豆瓣酱的香味完全炒出来，江炎倒入炸好的巨蛙肉，快速翻炒均匀，让每一块蛙肉都裹上了红亮的酱汁。
　　然后加入少许三彩盐、糖调味，糖能够中和豆瓣酱的咸味，让味道更加醇厚。
　　倒入炸好的土豆块，稍微翻炒一下，让土豆块裹满酱汁。
　　最后，加入切好的青椒块，开大火快速翻炒均匀。
　　青椒的清香和麻辣的酱汁融合在一起，让整道菜的味道更加层次分明。
　　关火，出锅。
　　一大锅热气腾腾的干锅巨蛙土豆被端上了餐桌。
　　酱汁裹着金黄的巨蛙肉和土豆，点缀着翠绿的青椒，色泽诱人，香气扑鼻，光是看着就让人垂涎三尺。

第362章 品尝巨蛙料理，‘盗窃’技能
　　“好了，尝尝看吧。”
　　江炎递给神乐和神无一双筷子，随后夹起一块蛙肉。
　　蛙肉的表皮经过炸制，吸满了浓郁的酱汁，带着微微的酥脆感。
　　咬下去的瞬间，首先尝到的是豆瓣酱的鲜香，紧接着是蛙肉本身的清甜。
　　和普通的牛蛙肉、青蛙肉不同，巨蛙的肉质更加紧实，充满了嚼劲，每一口都能感受到肉纤维在齿间弹动的感觉。
　　而本身的味道清爽不腻，没有丝毫腥味。
　　酱汁的味道完全渗入了肉的每一丝纹理，咸淡适中，回味带着一丝淡淡的甘甜，让人欲罢不能。
　　江炎又夹起一块打人土豆。
　　土豆的外表经过炸制，形成了一层有韧性的外壳，咬开之后，内部却绵软得像云朵一样。
　　吸满了蛙肉的肉香和酱汁的鲜香，土豆本身的清甜被完全激发出来，口感丰富，比蛙肉还要入味。
　　轻轻一抿，土豆在嘴里化开，美味在舌尖绽放，让人忍不住一口接一口。
　　神乐对这道干锅巨蛙土豆很是满意，筷子像雨点一样落在锅里，一会儿夹蛙肉，一会儿夹土豆，吃得不亦乐乎。
　　没过多久，面前就堆起了大量巨蛙的骨头。
　　神无则保持着安静的样子，但动作却并不慢。
　　从她不断伸向锅里的筷子就能看出，神无对这道干锅巨蛙土豆也极为满意。
　　江炎看着神乐和神无吃的香甜的样子，脸上露出了满足的笑容。
　　毕竟看到自己做的料理被人喜欢，确实让人心情愉悦。
　　同时江炎一边吃着，一边在心里琢磨着：剩下的巨蛙可以用来做红烧蛙块和蛙汤，一击熊的熊掌可以用来炖，熊肉可以做成烤肉，肯定也非常美味。
　　………………
　　一大锅干锅巨蛙土豆被江炎三人吃得干干净净。
　　休息了片刻，三人起程返回阿克塞尔。
　　回到冒险者公会的时候，公会内依旧有着大量的冒险者。
　　看到江炎三人这么早就回来，不少人都露出了疑惑的神色。
　　“哟，这不是新来的那三个！怎么，去讨伐巨蛙和一击熊，被打回来了吗？”
　　一个留着络腮胡的壮汉冒险者大声问道。
　　其他冒险者也都有些打趣的看着江炎三人。
　　江炎没有理会他们，径直走到柜台前，将冒险卡递给了柜台小姐露娜。
　　“露娜小姐，我们来交任务。”
　　露娜接过江炎的冒险卡，查看了一下上面的内容，顿时惊讶地看向江炎三人。
　　“你们已经完成了？巨蛙和一击熊都讨伐了？”
　　巨蛙的任务难度倒是不高，但寻找需要时间。
　　至于一击熊则远比巨蛙要凶猛。
　　这两个任务，一般的冒险者队伍至少需要好几天才能完成。
　　江炎他们可是昨天下午接的任务，没想到今天上午便完成了。
　　虽然感觉有些难以置信，但冒险卡上的内容却不会作假。
　　见露娜进行了确认，众多冒险者都一脸震惊。
　　“讨伐巨蛙和一击熊，居然半天就完成了？这怎么可能！”
　　“他们到底是什么人？实力也太恐怖了吧！”
　　“我上次和人组队，打了一天才杀了五只巨蛙啊！”
　　“……”
　　在众人震惊的目光中，露娜将任务报酬递给了江炎，脸上带着敬佩的神色。
　　“江炎先生，你们真是太厉害了，这是你们的报酬。”
　　江炎接过报酬，随后看了一下任务板上的任务。
　　干脆的接取了讨伐残暴短吻鳄、多头水蛇的任务。
　　露娜对于江炎选择的任务十分惊讶。
　　讨伐残暴短吻鳄任务的难度可以与讨伐一击熊相比。
　　至于讨伐多头水蛇的任务难度，则远超讨伐一击熊。
　　“江炎先生，讨伐多头水蛇的任务很危险，你们确定要接吗？”
　　露娜忍不住提醒道。
　　“放心，没问题。”
　　江炎笑了笑，将任务单收了起来。
　　接下来的几天，江炎三人在阿克塞尔附近开始接连讨伐各种魔物。
　　不管是水里的残暴短吻鳄和多头水蛇，还是飞在天上的狮鹫，或是白狼群，在江炎三人面前都不堪一击。
　　每天早上出去，下午之前便会返回交任务。
　　这也导致江炎三人的名字很快就在阿克塞尔的冒险者中传开，所有冒险者都知道公会里来了三个实力深不可测的新人，热衷于讨伐魔物。
　　渐渐地，江炎三人在阿克塞尔也算是名声鹊起，成为了冒险者们口中的传奇。
　　当然了，这些冒险者并不知道，江炎三人如此积极讨伐魔物，完全是为了满足口腹之欲。
　　在江炎三人忙着捕获各种魔物食材的时候
　　讨伐恶魔的任务被惠惠等人完成。
　　而佐藤和真和阿库娅也开始了他们的冒险者生涯。
　　………………
　　这天午后，江炎三人讨伐完蝎狮回到冒险者公会。
　　在进入冒险者公会的时候，江炎脑子里还在飞速盘算着该将蝎狮做成什么料理。
　　蝎狮的里脊肉最嫩，适合做香煎肉排；后腿肉紧实有嚼劲，可以卤成下酒菜；尾巴上的肉韧性十足，炖成筋头巴脑也很不错……
　　见江炎三人进来，原本喧闹的大厅安静几分，所有人的目光都会不自觉地落在三人身上。
　　有敬畏，有好奇，也有不少想要组队的冒险者跃跃欲试。
　　“江炎先生，你们回来了！”
　　柜台后的露娜看到江炎三人，立刻露出了灿烂的笑容。
　　“蝎狮的任务完成了吗？”
　　“嗯，已经完成了。”
　　江炎点点头，随后拿出冒险卡递给了露娜。
　　就在露娜将报酬拿出来的时候。
　　一阵断断续续的哭声突然从外面传来。
　　神乐疑惑地歪了歪头，看向冒险者公会的大门处。
　　“是克里斯的声音。”
　　江炎顺着神乐的目光看去，只见佐藤和真、克里斯和达克妮斯走进了冒险者公会。
　　此时克里斯正低声啜泣着。
　　一旁的达克妮斯则脸颊泛着不正常的红晕，呼吸略显急促，似乎是经历过什么让她兴奋不已的事情。
　　而佐藤和真站在两人前面，脸上带着一丝掩饰不住的得意。
　　看到这幅场景，江炎立刻回忆起了事情的原委。
　　显然佐藤和真应该是刚从克里斯那里学会了盗贼的核心技能‘盗窃’，并且不出意外地，第一次使用就偷到了克里斯的胖次。
　　“克里斯，你怎么了？谁欺负你了？”
　　神乐快步走了过去，有些关切地询问道。
　　因为克里斯对于江炎三人的情况比较好奇，所以主动与江炎三人交谈过几次，和神乐、神无相处得还不错。
　　此时见到这种情况，神乐自然不可能熟视无睹。
　　………………
　　克里斯抬起头，看到是神乐，抽了抽鼻子，刚想开口说话，旁边的达克妮斯却抢先一步，异常兴奋地解释起来。
　　“是神乐啊！嗯，刚才克里斯在传授和真盗贼的‘盗窃’技能的时候，不仅被和真偷走了胖次，还被敲诈走了身上的钱。”
　　“现在心情正低落呢！”
　　达克妮斯的眼睛亮得惊人，声音都因为激动而微微颤抖，
　　光是想到刚才的场景，达克妮斯就心跳加速！
　　被突然脱下胖次，还要被对方敲诈勒索……这种感觉一定很棒吧！
　　“喂！你说些什么啊！”
　　佐藤和真很是慌张。
　　虽然他确实是这样做的，但也不能在大庭广众下说出来啊。
　　克里斯这时候开口补充道。
　　“只是把钱包还给他还不够，我说了多少钱都会付的，只求他把胖次还给我，他居然说‘自己胖次价格要自己定’。”
　　“等等，等等啊！虽然真的是这样，但是等等啊！”
　　佐藤和真很是慌张。
　　但克里斯却根本不理会，继续说道。
　　“不然的话，就要把我的胖次，作为家里的传家宝供起来什么的。”
　　“噗——”
　　旁边正在喝麦酒的几个男性冒险者直接喷了出来。
　　“佐藤和真这小子也太会玩了吧！”
　　“传家宝？还可以这么做吗！”
　　“原来盗贼技能是这么用的！”
　　“……”
　　男性冒险者们纷纷起哄。
　　而周围的女性冒险者和公会的女工作人员们，看向佐藤和真的眼神充满了厌弃和鄙夷，仿佛在看什么肮脏的垃圾。
　　“竟然偷窃女性的胖次，还进行要挟……真是太变态了。”
　　“这种人怎么能当冒险者啊，简直是冒险者的耻辱！”
　　“以后离他远一点，免得被他盯上。”
　　“……”
　　佐藤和真张了张嘴，想要解释，却发现他根本无从辩解。
　　因为这些都是事实，一个字都没有夸张。
　　江炎看了佐藤和真一眼。
　　事实上，佐藤和真其实真的可以把克里斯的胖次当成传家宝。
　　毕竟克里斯实际上可是幸运女神厄里斯。
　　幸运女神的胖次，应该也能够加幸运吧！

第363章 卷心菜收获季到来
　　神乐看向佐藤和真的眼神里充满了鄙视。
　　“用这么下流的手段欺负女生，你不觉得羞耻吗？”
　　一旁的神无默默地抬起了手中的死镜，镜面对准了佐藤和真。
　　江炎叹了口气，伸手按住了神无的死镜。
　　“好了神无，别激动。”
　　看了眼江炎，神无收回了镜子。
　　佐藤和真虽然注意到了神无和江炎的动作，只是却根本没有在意。
　　依旧试图解释一下情况。
　　这时，阿库娅看着佐藤和真一脸质疑的问道。
　　“等等，和真。”
　　“你真的学会盗窃技能了吗？”
　　听到阿库娅的质疑，佐藤和真直接把解释的事情抛到了九霄云外。
　　挺直了腰板，脸上露出了得意的笑容。
　　“不就是一个小小的盗窃技能吗，有什么难的。”
　　“哼，你就好好看着吧！”
　　说着，佐藤和真看向惠惠，右手张开，对准了惠惠，接着猛然握紧。
　　“盗窃！”
　　感受着手心中传来的柔软触感，佐藤和真脸上露出了笑容。
　　惠惠先是茫然地眨了眨眼睛，紧接着凉凉的感觉，让惠惠的脸色‘唰’地一下变得通红，眼角泛起了晶莹的泪光。
　　佐藤和真得意洋洋地看向他的‘战利品’，结果发现是一条黑色的、带着蕾丝花边的胖次。
　　“怎么回事……难道因为等级上升，状态提升了。”
　　“就从冒险者，转职成了变态了吗？”
　　惠惠闷闷的说道。
　　接着对佐藤和真伸出手。
　　“那个……凉凉的……请把胖次还给我……”
　　佐藤和真一脸懵逼的看着手中的胖次，很是不解。
　　“哎？哎？！怎么会这样？！”
　　“盗窃技能不是随机偷窃对方身上的一件物品吗？”
　　两次都偷窃到了胖次，这让佐藤和真都有些怀疑‘盗窃’技能是否正经了。
　　而看着佐藤和真的操作，达克妮斯更想要加入佐藤和真的队伍了。
　　………………
　　“你这个变态就是故意的吧！”
　　神乐再‘唰’地一声打开了手中的风之扇。
　　一道道风刃浮现在神乐身旁。
　　“这种无可救药的变态，留着也是危害社会，直接杀了算了！”
　　看着一脸杀气的神乐和盘旋在她身旁的风刃，佐藤和真很是干脆的直接下跪求饶。
　　“别别别！我错了！我真的错了……”
　　“好了好了，神乐，冷静一点。”
　　江炎上前伸手按住了神乐的扇子。
　　真要杀了佐藤和真，肯定会很麻烦的。
　　当然了，真要杀了，阿库娅也可以将佐藤和真复活就是了。
　　“虽然他确实是个变态，而且还是个无可救药的变态，但罪不至死啊。”
　　克里斯跟着劝说道。
　　她只是想稍微报复一下佐藤和真之前的举动，可没打算直接要了佐藤和真的命！
　　在江炎以及克里斯的劝说下，神乐收起了风之扇。
　　原本在神乐周身盘旋的风刃骤然消散。
　　被吓得连大气都不敢喘的佐藤和真这才松了一口气。
　　心有余悸地看了眼神乐，发誓以后只要有神乐在场，就算是打死他，也绝对不能对任何女生使用‘盗窃’技能。
　　毕竟刚才有一瞬间，他真的以为自己要变成阿克塞尔公墓里的一座新坟了。
　　大概是被神乐震慑住了，佐藤和真接下来都异常老实。
　　而江炎则带着神乐和神无，走到了冒险者公会的任务板前，开始筛选着适合的任务。
　　………………
　　就在江炎刚看中一个讨伐岩龟的任务的时候，一阵急促的钟声突然响彻了整个阿克塞尔城镇。
　　“当——当——当——”
　　钟声接连响起，吸引了众人的注意力。
　　紧接着，露娜略带焦急的声音，通过安装在公会各个角落的传音装置清晰地传了出来。
　　“紧急任务、紧急任务，各位冒险者们请立刻到阿克塞尔正门前集合。”
　　“重复一遍，各位冒险者们请立刻到阿克塞尔正门前集合！”
　　原本喧闹嘈杂的冒险者公会，安静了下来。
　　下一秒，所有悠闲喝酒、聊天的冒险者们都猛地站起身，脸上的轻松惬意一扫而空，神情变得严肃起来。
　　纷纷拿起放在一旁的武器和装备，动作迅速地朝着冒险者公会大门跑去。
　　江炎眼中闪过一丝了然的光芒。
　　一年一度的卷心菜收获季到了。
　　“不用挑任务了，咱们也走吧。”
　　江炎笑着对神乐和神无说道，神色中带着一丝期待。
　　随即转身带着神乐和神无，跟上了众多冒险者。
　　此时的阿克塞尔街道，已经完全变了一副模样。
　　之前还人声鼎沸、车水马龙的集市，此刻变得很是嘈杂。
　　摊主们手忙脚乱地收拾着自己的摊位，将货物匆匆搬回店里。
　　街上的行人抱着孩子、提着菜篮，慌慌张张地朝着自己的家跑去。
　　家家户户都在‘砰砰砰’地关闭门窗……
　　原本热闹的街道，在短短几分钟内就变得异常空旷。
　　……………
　　跟着众多冒险者来到阿克塞尔正门处的佐藤和真一脸的茫然。
　　“什么？到底要发生什么了？”
　　佐藤和真不停地四处张望，完全不清楚发生了什么。
　　就在这时，远处的地平线上，出现了一片密密麻麻的绿色身影。
　　它们移动的速度极快，如同一片绿色的潮水般，朝着阿克塞尔城镇的方向汹涌而来。
　　“大家由我来保护，和真也不要离开我身边！”
　　达克妮斯双手紧握骑士剑，脸上露出了无比严肃的神情，全身的肌肉都紧绷了起来，做好了随时战斗的准备。
　　然而，达克妮斯的话，让佐藤和真更加慌乱了。
　　“紧急任务到底是什么？难道是怪物来袭了吗？”
　　佐藤和真很是不解，眼下这种情况看起来似乎很不妙啊！
　　对此，达克妮斯有些不明所以地看向佐藤和真，心中充满了疑惑。
　　一年一度的卷心菜收获季，这么重要的事情，难道佐藤和真也能够忘记吗？
　　“没说过吗？是卷心菜哦，卷心菜。”
　　阿库娅看着佐藤和真，慢悠悠地解释道。
　　“哈？”
　　佐藤和真懵逼地看向阿库娅。
　　卷心菜？紧急任务居然是卷心菜？这是什么鬼？
　　完全无法理解阿库娅在说什么。
　　不过，随着远处那片绿色的身影不断地靠近，佐藤和真总算看清楚了那到底是什么东西。
　　顿时瞪大了眼睛，脸上写满了难以置信。
　　只见一大群圆滚滚、绿油油的卷心菜，正扑扇着最外层的两片大叶子，如同小鸟一样飞在空中，正以极快的速度朝着阿克塞尔城镇飞来。
　　那数量之多，简直遮天蔽日，远远望去，就像是一片移动的绿色云朵。
　　………………
　　“这、这是什么啊？！”
　　佐藤和真指着空中的卷心菜，声音都变调了。
　　会飞的卷心菜什么的，也太离谱了吧！这完全超出了他的常识范围。
　　就在佐藤和真还处于世界观崩塌的震惊之中时，旁边的众多冒险者们已经按捺不住心中的兴奋。
　　“收获了！！！”
　　伴随着一声充满激情的大喊，众多冒险者向着飞来的卷心菜群疯狂地冲了过去。
　　一时间，尘土飞扬，整个场面都变得热闹非凡，混乱中又带着一种奇特的狂欢氛围。
　　有人拿着网兜在空中挥舞，有人拿着长棍试图将卷心菜打下来，还有的魔法师释放着束缚魔法……
　　当然，也有不少倒霉的冒险者被高速飞行的卷心菜撞得人仰马翻，捂着肚子在地上哀嚎。
　　江炎看着空中的卷心菜，脸上露出了灿烂的笑容。
　　对于‘素晴’世界的卷心菜，他可是非常期待的。
　　据说这些卷心菜在接近收获时节的时候，因为不甘心被人类吃掉，会自发地聚集在一起，组成庞大的迁徙队伍，疾驰在草原和小镇之间，跨越连绵的山脉，飞跃广阔的大洋。
　　最终在无人的秘境，不被任何人打扰，终结自己的生命。
　　当然，所谓的秘境到底存不存在，江炎并不清楚。
　　但江炎很清楚，眼前这些品质绝佳的卷心菜，他是抓定了。
　　卷心菜可是非常不错的食材，可以用来做清炒卷心菜、卷心菜沙拉、包菜卷、罗宋汤……
　　一想到这些用卷心菜做出的美味料理，江炎的眼神变得更加热切了。

第364章 收获卷心菜，倒霉的阿库娅
　　江炎转过头，看向神乐和神无叮嘱道。
　　“神乐，神无，尽量多抓一些卷心菜，注意不要把它们弄破了。”
　　说完，江炎也跟着冲了出去。
　　江炎的速度很快，眨眼间就跨越了数十米的距离，靠近了卷心菜群。
　　伸出右手，精准无误地抓住了一颗正朝着他迎面飞来的卷心菜。
　　手掌握住卷心菜的瞬间，江炎立刻感受到了强烈的反抗力量。
　　看起来普普通通的卷心菜，爆发出了至少五六十斤的力道。
　　这也难怪之前阿克塞尔的居民这么紧张，毕竟这么强的冲击力，要是撞在普通人的身上，绝对会受伤的。
　　不过，这点力量对于江炎来说，根本就不值一提。
　　只是微微用力，便轻松地压制住了卷心菜的反抗力量。
　　仅仅过了一秒钟，原本挣扎得十分激烈的卷心菜便彻底安静了下来，叶子也耷拉了下去。
　　江炎随手将这颗卷心菜收进了食之餐厅内。
　　尝到甜头后，江炎加快了行动的速度。
　　身形在卷心菜群中快速穿梭，每一次抬手，都会精准地抓住一颗卷心菜。
　　短短几分钟的时间，江炎就已经抓了数百颗卷心菜。
　　相比之下，神乐的表现则更加令人眼前一亮。
　　只见神乐打开风之扇，对着空中的卷心菜群一挥。
　　“呼——”
　　一道巨大的龙卷风凭空生成。
　　龙卷风的威力被神乐控制得恰到好处，既拥有足够的吸力，能够将周围的卷心菜全部卷入其中，又不会过于强大，将卷心菜搅成碎屑。
　　大量飞在空中的卷心菜根本无法抵抗龙卷风的吸力，被卷入了龙卷风中。
　　只需要在龙卷风中转上几圈，这些卷心菜就会被转得晕头转向，彻底失去反抗的能力。
　　等到龙卷风内的卷心菜积累到一定数量的时候，神乐便会散去龙卷风。
　　这时龙卷风内的卷心菜自然会落在地上，堆积成一座小小的绿色山丘。
　　随后，神乐再次挥动风之扇，又一道新的龙卷风生成，开始了下一轮的收集。
　　………………
　　靠着这种高效的方法，神乐收集卷心菜的速度远远超过了江炎。
　　而且神乐几乎不需要移动位置，只是站在原地挥挥扇子，就能收获大量的卷心菜。
　　这也让众多冒险者们都看呆了。
　　“风魔法还可以这么用吗！也太厉害了吧！”
　　“要是我也会风魔法就好了，每年的卷心菜收获季岂不是赚翻了！”
　　“没想到神乐小姐，长得这么漂亮，实力还这么强！”
　　“……”
　　然而，神乐收集卷心菜的速度虽然已经快得惊人，但却无法和神无相比。
　　神无只需要将手中的死镜对着空中的卷心菜群轻轻一照。
　　被照到的卷心菜，全都像是被抽走了所有的力气一样，停止了扑扇叶子的动作，然后毫无挣扎地、直直地从空中掉了下来。
　　江炎看到这一幕，也不由得露出惊奇的神色。
　　原本以为，神无的能力只能作用于拥有灵魂的生物，毕竟她的死镜主要是用来操控和吸收灵魂的。
　　但这些卷心菜显然是没有灵魂的，可神无的能力却依然能够对它们产生如此显著的影响。
　　显然神无的能力影响的不只是灵魂。
　　不过这对于江炎来说自然是好事。
　　甚至江炎到后来都不再去捕获卷心菜，而是帮忙将神乐和神无捕获的卷心菜收起来。
　　而另一边，佐藤和真几人的收获也还不错。
　　佐藤和真靠着‘盗窃’技能，可以轻松抓住卷心菜。
　　阿库娅则借助一些工具也收获了不少。
　　至于达克妮斯，正在享受被卷心菜撞击的快感。
　　………………
　　当卷心菜群飞过了阿克塞尔，‘卷心菜收获季’终于落下了帷幕。
　　冒险者们脸上洋溢着丰收的喜悦，浩浩荡荡地返回了阿克塞尔城镇。
　　城镇内原本紧闭的门窗纷纷打开，居民们探出头来，对着满载而归的冒险者们欢呼喝彩。
　　回到冒险者公会后，众多冒险者开始庆祝这次的丰收。
　　卷心菜沙拉、卷心菜炖肉……各种用卷心菜做的料理被摆上了桌。
　　一桶桶冰镇的气泡酒被源源不断地搬了出来。
　　冒险者们举杯畅饮，高声吹嘘着自己今天的‘英勇战绩’。
　　江炎三人找了个相对安静的角落坐下，同样品尝着卷心菜料理。
　　清脆爽口的卷心菜沙拉，口感丰富的卷心菜炖肉……
　　庆祝会一直持续到夜晚。
　　当月亮升起，大部分冒险者带着醉意和满满的收获离开。
　　江炎三人在吃饱喝足后也离开了冒险者公会。
　　在回去的路上，江炎拿出他的冒险卡查看了一下。
　　因为之前的讨伐任务，和这次的卷心菜收获季，此时他的等级已经来到了20级。
　　并且还多出来了60技能点。
　　显然他作为上级职业的魔剑士，每升一级可以获得3技能点。
　　而根据江炎的了解，普通的职业，每升一级也就获得1技能点。
　　这意味着，在相同的等级下，上级职业学会的技能数量远超普通职业。
　　当然，据江炎了解，技能点数的获取并非只有升级这一条路。
　　例如红魔族的学校内，就有着可以直接增加技能点数的药水。
　　当然，这种药水在红魔族中应该也是比较稀少的，一般用来奖励优秀的学员。
　　而类似红魔族的药水的东西，江炎觉得肯定是有的。
　　不过对于他来说倒是并不需要在意。
　　毕竟他一开始就拥有大量技能点。
　　………………
　　第二天一早，江炎带着神乐和神无来到冒险者公会，准备继续接取任务。
　　只是，今天冒险者公会内却冷清了很多。
　　原因在于昨天众多冒险者虽然赚到了一大笔钱，但是不少人的武器和盔甲也在和卷心菜的‘战斗’中受到了不同程度的损伤。
　　对于冒险者来说，武器就是第二生命，所以接下来众多冒险者需要修理装备，或者干脆购买新的武器。
　　就在江炎三人查看任务的时候，突然听到一阵吵闹声。
　　江炎转头看去，只见阿库娅整个人趴在餐桌上，双手死死地抓着佐藤和真的胳膊。
　　“和真，和真，拜托了，借我钱！”
　　“我以为这次卷心菜收获季肯定能大赚一笔，所以就提前把身上所有的钱都花光了，还在酒吧里点了最贵的气泡酒，欠了酒吧老板接近十万厄里斯！”
　　“……”
　　阿库娅越说越伤心。
　　明明她抓了很多，结果却全是莴苣，根本不值钱。
　　江炎在旁边听得一脸无语。
　　阿库娅的运气还真是有够差的。
　　别人抓卷心菜就算抓得少，也总能抓到几颗，阿库娅倒好，忙活了大半天，竟然一颗卷心菜都没抓到，全抓了些不值钱的莴苣。
　　不过，江炎摸着下巴，若有所思地看着正在撒泼打滚的阿库娅。
　　总觉得，阿库娅的运气之所以会差到这种离谱的程度，绝对不是偶然。
　　或许跟幸运女神厄里斯有关也说不定。
　　要知道阿库娅的阿克西斯教，可是一直在针对厄里斯教。
　　甚至还有着‘厄里斯的胸是垫出来的’这样的教义。
　　而厄里斯虽然看起来端庄温柔，实际还是有些腹黑的。
　　作为幸运女神的厄里斯，肯定有着跟运气有关的能力才对。
　　让阿库娅稍微倒霉一些，好像也不是不可能。
　　当然，具体是不是，江炎也无法确定。

第365章 与阿库娅，惠惠的交易
　　在江炎思考着阿库娅为何这么倒霉的时候。
　　阿库娅正可怜兮兮地看着佐藤和真。
　　“和真，求你了，借我钱！”
　　佐藤和真抱着胳膊，靠在椅背上，脸上没有丝毫动容。
　　毕竟他很了解阿库娅的性格，别看现在可怜兮兮的，真要借到钱，肯定是另一幅面孔。
　　“谁管你！”
　　佐藤和真毫不客气地打断了阿库娅的哀求。
　　“这次的报酬分开算，这可是你自己提出来的吧！”
　　提到这件事，佐藤和真也有些不知道该如何评价阿库娅。
　　谁能想到，阿库娅忙活了整整一天，最后抓回来的竟然全都是莴苣。
　　阿库娅低下头，手指不安地绞着自己的衣角，很是坦诚地说道。
　　“因为……因为我以为只有自己能大赚一笔嘛！”
　　本来以为凭借她的实力，肯定能抓到很多卷心菜。
　　为了能独占所有的钱，自然要把报酬分开算啊！
　　谁能想到，她抓的竟然全都是莴苣啊！
　　明明长得那么像，为什么价格会差这么多呢？
　　听到阿库娅如此理直气壮的动机，佐藤和真一脸鄙视。
　　“你真是太差劲了。”
　　当然，也正是因为阿库娅的提议，这次他售卖卷心菜赚来的所有钱，都完完整整地进了他自己的口袋呢。
　　一想到这里，佐藤和真的心情就不由得好了起来，看向阿库娅的眼神也多了几分幸灾乐祸。
　　“拜托了，和真，借我钱！”
　　阿库娅完全不在意和真的鄙视和嘲讽，现在对她来说，没有什么比还清欠款更重要的事情了。
　　“只要能还清欠款就够了！求求你了，和真！”
　　她可是堂堂的水之女神啊！要是传出去女神欠钱不还，肯定会被天界的其他人嘲讽的。
　　………………
　　眼看佐藤和真不为所动，阿库娅眼睛转了转，准备换一种方法。
　　不过这时，江炎走到了两人桌前，掏出一个沉甸甸的钱袋，将它推到了阿库娅的面前。
　　“这里是十万厄里斯。”
　　“只要阿库娅小姐愿意帮忙施展几个祝福，以及帮我们净化一些水源，这十万厄里斯就是你的了。”
　　神乐和神无对江炎的决定没有任何异议。
　　毕竟之前江炎就已经跟她们介绍过阿库娅的身份。
　　虽然阿库娅看起来有些不靠谱，但确实是水之女神。
　　用十万厄里斯换取阿库娅的祝福和净化后的水源，在她们看来，是一笔非常划算的交易。
　　听到江炎的话，阿库娅先是愣了一下，随即脸上绽放出灿烂无比的笑容。
　　“你是江炎对吧，真是个大好人！”
　　给江炎发了一张好人卡，接着阿库娅激动地拿起桌子上的钱袋，紧紧地抱在怀里。
　　“你比和真好一万倍！不，好十万倍！一百万倍！”
　　至于江炎提出的那些要求，在阿库娅看来，简直就是举手之劳。
　　不就是施展几个祝福，净化一些水吗？对她这个堂堂的水之女神来说，根本就不是事儿！
　　有了钱，阿库娅立刻挺直了腰板。
　　得意地瞥了一眼佐藤和真，然后迈着轻快的步伐，将钱袋递给了那个一直盯着她的酒吧打手。
　　佐藤和真神色古怪地看着江炎，眼神里充满了不解。
　　完全想不明白，江炎为什么愿意为了这种事情付出整整十万厄里斯。
　　在他看来，阿库娅的祝福，根本就不值这个价钱。
　　毕竟阿库娅自己就是个倒霉蛋，她的祝福能有什么用？怎么也不值十万厄里斯吧！
　　而在江炎看来，这笔交易简直是太值了。
　　阿库娅的祝福和净化后的水源，价值都不可估量。
　　当然，为了避免被阿库娅的降智影响，江炎是绝对不会亲自接受阿库娅的任何祝福的。
　　事实上，对于阿库娅的祝福，江炎已经想好了该怎么用。
　　………………
　　搞定了阿库娅之后，江炎转过身看向一旁的惠惠。
　　爆裂魔法可是号称是这个世界上攻击力第一的魔法。
　　而且学习魔法只需要消耗技能点，不需要自己花费太多的时间和精力去修炼，江炎自然不介意把这个世界第一的攻击魔法学到手。
　　走到惠惠的面前，江炎再次掏出一个钱袋，放在了惠惠面前。
　　“惠惠小姐，我准备学习爆裂魔法。”
　　“这十万厄里斯，是我付给你的报酬。”
　　听到江炎竟然想要学习爆裂魔法，惠惠猛地抬起头，眼睛也变成了鲜艳的红色，紧紧地盯着江炎，很是激动地说道。
　　“你……你想要学习爆裂魔法吗？！”
　　“多少次我都会教你哦！不管教多少遍都没关系！”
　　“应该说，在这个世界上，除了爆裂魔法之外，还有什么技能有学习的价值吗？”
　　“不，根本没有。”
　　“爆裂魔法是这个世界上最伟大、最强大、最美丽的魔法！”
　　“来吧，和我一起走上爆裂魔法的光辉道路吧！让我们一起用爆裂魔法，照亮这个世界的每一个角落！”
　　惠惠越说越激动，整个人都散发着虔诚的光芒。
　　对于惠惠来说，爆裂魔法就是她学习魔法的唯一意义。
　　正因为如此，惠惠非常愿意将爆裂魔法传授给其他人，让更多的人了解爆裂魔法的魅力，感受爆裂魔法的强大，让爆裂魔法的威名传遍整个世界。
　　看着激动的惠惠，江炎不由得愣了一下，没想到惠惠竟然会这么干脆地就答应了下来。
　　当然，这对于江炎来说，自然是再好不过的事情了。
　　“那就麻烦惠惠你了。”
　　“哼哼，交给我吧！”
　　惠惠得意地抬起头，挺起小小的胸膛，脸上露出了自信满满的笑容。
　　“那么接下来，就让我给你展示一下爆裂魔法的真正强大之处吧！”
　　在‘素晴’世界上，想要传授技能，必须先让学习者亲眼见识一下技能的施展过程，这样学习者才可以在冒险卡上进行学习。
　　江炎想要学习爆裂魔法，自然得先见识一下她施展爆裂魔法的震撼场景。
　　正好她今日份的爆裂魔法还没有施展，因此惠惠准备立刻带着江炎去城外，亲自施展一下爆裂魔法。
　　而惠惠相信，到时候，江炎肯定跟她一样深深地迷恋上爆裂魔法。
　　………………
　　就在这时，佐藤和真走了过来，很是认真的说道。
　　“呐，有一件事情我必须要提醒你一下。”
　　“学习爆裂魔法，可是需要消耗非常多的技能点的。”
　　“即使你是上级职业者，想要获得足够学习的技能点数，也不是一件容易的事情。”
　　虽然佐藤和真并没有学习爆裂魔法，但是之前为了学习技能，也是了解过爆裂魔法需要多少技能点数的。
　　整整五十个技能点啊！
　　要知道，作为最普通的冒险者职业，每升一级只能获得一个技能点。
　　也就是说，即使他什么其他技能都不学，把所有的技能点都攒下来，也需要提升到五十级，才能够攒够学习爆裂魔法所需的五十个技能点。
　　惠惠听到佐藤和真的话，猛地停下了脚步。
　　愣了一下，脸上的兴奋褪去了不少。
　　之前光顾着高兴有人想要学习爆裂魔法了，竟然把这么重要的一件事情给忘了。
　　如果江炎没有足够的技能点数的话，就算她再怎么愿意教，江炎也没有办法学习爆裂魔法啊。
　　惠惠有些忐忑地看向江炎，双手紧紧地攥着魔杖，咬了咬嘴唇，小声地说道。
　　“这个……虽然爆裂魔法需要的技能点数确实很多，但是……但是爆裂魔法真的很强大的！”
　　“它的威力是其他所有魔法都无法比拟的！绝对物超所值！”
　　难得出现一个主动想要学习爆裂魔法的人，惠惠自然不愿意就这么放弃。
　　看着惠惠那副担心他会拒绝的可怜模样，江炎的心中不由得暗笑。
　　故意装作迟疑的样子，皱了皱眉头，询问道。
　　“哦？学习爆裂魔法具体需要多少技能点数？”
　　“也不知道我现在的技能点数够不够学习。”
　　“要是不够的话……”

第366章 佐藤和真再见烈焰马
　　看到江炎变得迟疑起来，惠惠的心里很是着急。
　　犹豫着要不要告诉江炎真实的数字，但又怕江炎会被这个数字吓跑。
　　可是，即使不说，这件事情好像也瞒不住。
　　“学习爆裂魔法，需要五十个技能点。”
　　佐藤和真非常干脆地帮惠惠回答了这个问题。
　　“怎么样，是不是很多？我劝你还是好好考虑一下吧。”
　　“五十个技能点，你可以学很多其他实用的技能了。”
　　江炎一脸‘震惊’地看着惠惠。
　　“竟然需要五十技能点这么多！”
　　听到这话，惠惠的神色变得失落起来，原本闪烁着红光的眼睛也黯淡了下去。
　　显然，惠惠觉得江炎学习爆裂魔法的可能性已经不大了。
　　然而，就在惠惠感到无比失望的时候，江炎继续说道。
　　“还好我的技能点数超过了五十，可以直接学习。”
　　江炎一脸‘庆幸’地拍了拍胸口。
　　听到这话，惠惠猛地抬起头，激动地抓住江炎的胳膊，用力地摇晃着。
　　“你……你说什么？你有五十个技能点？！”
　　“真的吗？你没有骗我吧？！”
　　“太好了！真是太好了！”
　　“那么咱们现在就去学习吧！现在就去！一刻也不能耽误！”
　　惠惠拉着江炎的胳膊，迫不及待地想要往外跑。
　　必须得在江炎后悔之前，让江炎学会爆裂魔法才行。
　　佐藤和真站在原地，一脸茫然。
　　五十个技能点啊！那可是五十个技能点啊！
　　他辛辛苦苦这么久，也才获得几个技能点而已。
　　而江炎明明比他们更晚注册成冒险者，但现在竟然轻轻松松地就拿出了五十个技能点。
　　佐藤和真抬头望着天花板，深深地叹了一口气。
　　人与人之间的差别，难道真的就这么大吗？
　　………………
　　已经还完债的阿库娅见状，也准备跟着一起去，正好可以完成之前的交易。
　　这时，一脸失落的佐藤和真重新振作了起来。
　　“等等，既然要出城的话，不如顺便接个任务吧？反正都是要出去一趟，顺便赚点钱岂不是正好？”
　　他现在可是还跟阿库娅一起住在马厩中，每天都要忍受马粪的臭味和蚊虫的叮咬。
　　虽然有了之前捕获卷心菜的收获，他们现在确实可以搬出去住了。
　　但手中的钱毕竟不是太多，因此最好还是能够多赚一些。
　　“任务的话，大概没有适合你们的。”
　　神乐这时候突然开口说道。
　　“嗯？”
　　佐藤和真愣了一下，一脸疑惑。
　　“为什么？阿克塞尔附近不是有着很多低级魔物吗？怎么会没有适合我们的任务？”
　　不仅是佐藤和真，惠惠、达克妮斯和阿库娅也都好奇地看向了神乐。
　　“据说是魔王军的干部搬到了附近，低级魔物都被吓跑了。”
　　“自然也就没有什么低级的任务。”
　　神乐解释了一下。
　　之前江炎原本是准备带着她和神无继续接任务的，只是任务板上只剩下几个高难度的任务，关键都不是跟魔物有关的任务。
　　因此好奇下询问了露娜，这才得知了情况。
　　“是这样吗！”
　　佐藤和真听到这话，顿时神色大变，慌忙跑到公会前面的任务板前，仔细地查看起来。
　　只见原本贴得满满当当的任务板，现在只剩下寥寥几张任务单孤零零地挂在上面。
　　佐藤和真一张一张地看过去，脸色越来越白。
　　上面确实只剩下高难度的任务了。
　　“怎么会这样……”
　　佐藤和真失魂落魄地喃喃自语，整个人都像是被抽走了灵魂一样。
　　原本还想着早点搬出马厩，现在看来，恐怕是不可能的。
　　至少在赶走那个魔王军干部之前，他和阿库娅还得继续住在马厩里。
　　而且更糟糕的是，如果一直没有任务做，他们很快就会坐吃山空。
　　到时候别说搬出去了，就连吃饭都成问题。
　　佐藤和真有气无力地挥了挥手。
　　“好吧，既然没有任务，那我们就直接出城吧。”
　　心情郁闷的佐藤和真准备跟着到城外放松一下。
　　…………
　　一行人走出了冒险者工会。
　　江炎这时候开口说道。
　　“因为要施展爆裂魔法，所以需要走得远一些，走路的话太慢了，还是乘坐马车前往吧。”
　　说着，江炎打了一个响指。
　　随即烈焰马拉着马车从食之餐厅内走了出来。
　　“哇！是那匹很帅的马啊！”
　　阿库娅惊呼一声，眼睛亮晶晶地看着烈焰马，忍不住伸出手想去摸烈焰马的鬃毛。
　　结果阿库娅的手刚伸过去，烈焰马便烦躁地甩了甩脖子，吓得阿库娅连忙把手缩了回来。
　　惠惠和达克妮斯也都好奇地看着烈焰马。
　　“走吧，咱们乘车去城外。”
　　江炎看着佐藤和真四人示意他们上车。
　　至于神乐和神无，已经干脆地上了马车。
　　对此，佐藤和真四人自然是没有任何意见。
　　能坐这么帅气的马车，谁愿意走路呢。
　　四人先后上了马车。
　　车厢内部很是宽敞，铺着柔软的坐垫，坐起来非常舒服。
　　佐藤和真坐在靠窗的位置，眼睛一直盯着外面拉车的烈焰马，越看越觉得熟悉。
　　如同火焰般燃烧的鬃毛和尾巴，还有那独特的体型……和真越看心里越疑惑，总觉得这匹马在哪里见过。
　　等等！这不是宝可梦里面的烈焰马吗！
　　以前在地球的时候，可是没少玩宝可梦游戏，烈焰马自然也是玩过的。
　　可是……这怎么可能呢？
　　这里是异世界啊！
　　是有女神、魔王和魔法的异世界，怎么会有宝可梦存在呢？
　　佐藤和真使劲摇了摇头，觉得他肯定是想多了。
　　大概就是这个世界也有一种长得很像烈焰马的魔物吧。
　　毕竟世界这么大，拥有长得像烈焰马的魔物什么的也不是不可能。
　　………………
　　“和真，你怎么了吗？”
　　达克妮斯注意到和真一直盯着外面的烈焰马看，而且脸色变幻不定，不由得好奇地问道。
　　“没什么。”
　　“就是感觉这匹马很像我以前知道的一种生物，叫做烈焰马，不过显然不可能，这里又不是宝可梦世界。”
　　佐藤和真随口解释了一下。
　　“这就是烈焰马哦。”
　　江炎淡定地开口说道。
　　“是吗！原来这个世界的这种魔物也叫烈焰马啊！”
　　“真是太巧了，居然和我知道的那个生物同名。”
　　佐藤和真挠了挠头。
　　“我说的是，它就是火马宝可梦，烈焰马。”
　　江炎转过头，看着佐藤和真强调道。
　　车厢内安静了下来。
　　佐藤和真脸上的笑容僵住了，瞪大了眼睛，一脸懵逼地看着江炎。
　　过了几秒钟，佐藤和真才反应过来，猛地站了起来，结果‘咚’的一声，脑袋狠狠地撞到了车厢的顶部。
　　“疼疼疼！”
　　佐藤和真捂着脑袋，疼得龇牙咧嘴。
　　稍微缓了缓，佐藤和真指着拉车的烈焰马，大声喊道。
　　“等等、等等！你说什么？这是宝可梦？就是那个宝可梦？那个可以抓来对战的宝可梦？”
　　“没错。”
　　江炎肯定地点了点头。
　　“这个世界到底是哪里出了问题啊！”
　　“这里不是应该只有魔法和魔物吗？为什么会有宝可梦存在啊！”
　　佐藤和真感觉他的世界观受到了巨大的冲击。
　　本来穿越到异世界就已经够离谱的了，现在居然还在异世界看到了宝可梦。
　　不过很快，佐藤和真就冷静了下来，看向江炎。
　　“不对！”
　　佐藤和真指着江炎，大声说道。
　　“你怎么会知道宝可梦的？难道你是阿库娅之前送来的勇者？”
　　越想佐藤和真越觉得这个可能性很大。
　　“所以你的能力就是召唤宝可梦？”
　　佐藤和真猜测道。
　　如果江炎也是穿越者，那他们可以说是老乡了！
　　而且江炎看起来比他厉害多了，有这么一个厉害的老乡帮忙，以后的日子肯定会好过很多。
　　说不定江炎还能打倒魔王呢！
　　“嗯？是我送来的吗？”
　　阿库娅听到佐藤和真的话，有些茫然地看向江炎，歪着头，努力地回忆着。
　　但是想了半天，也没有想起她送过一个叫江炎的人过来。

第367章 失望的和真
　　对于阿库娅完全没有想起关于江炎的事情，佐藤和真表现得十分淡定。
　　毕竟，这就是阿库娅啊。
　　但不管怎么说，有一件事是可以百分之百确定的——江炎绝对不是这个世界的人。
　　而且很大可能跟他来自同一个世界。
　　这简直就是送到他面前的一根金大腿啊！
　　佐藤和真一脸谄媚的开口说道。
　　“那个……江炎先生，大家都是老乡，要不要一起组队去打魔王！”
　　看了眼佐藤和真，江炎干脆地说道。
　　“虽然我和神乐、神无确实是穿越者，但可不是阿库娅送来的。”
　　“真要说的话，我们三人是用我的能力进入这个世界的，没有经过任何人的同意，算是……非法入境吧。”
　　“烈焰马，也是我之前前往宝可梦世界的时候收服的。”
　　听完江炎的话后，佐藤和真的大脑短暂地宕机了几秒钟。
　　靠自己的能力穿越世界？
　　而且还去过宝可梦世界？
　　对此佐藤和真简直羡慕得要哭了。
　　不过紧接着，佐藤和真感到一股难以言喻的狂喜。
　　能靠自己的能力穿越世界，那是不是意味着……江炎能够回到原来的世界？
　　这个念头刚一升起，佐藤和真的心脏便开始以近乎疯狂的速度跳动起来。
　　如果江炎真的能回去，那他是不是也能跟着江炎一起回到地球？
　　回到那个有空调、有暖气、有二十四小时热水的美好世界！
　　回到那个可以窝在自己的小房间里，一边喝着冰爽的肥宅快乐水，一边玩最新款的游戏、追更新的动漫的世界！
　　佐藤和真越想越激动，呼吸也变得急促起来。
　　…………
　　就在佐藤和真深吸一口气，想要询问江炎能不能将他带回地球的时候，
　　阿库娅猛地转过身，一脸严肃地看向江炎三人，手中出现了她的魔杖。
　　同时一股磅礴而圣洁的神圣气息从阿库娅身上散发出来。
　　“你们居然是未经天界允许就擅自进入这个世界的非法穿越者！”
　　“按照天界第一千三百七十六条规定，所有非法穿越者都必须被强制驱逐出境！胆敢反抗者，将受到天界的严厉制裁！”
　　旁边惠惠和达克妮斯面面相觑，脸上写满了茫然。
　　穿越者？天界的规定？强制驱逐？
　　完全搞不明白这到底是在说什么啊！
　　然而不管是江炎，还是身边的神乐和神无，都没有丝毫在意。
　　只要不是恶魔和亡灵族，阿库娅可以说基本上没什么威胁。
　　不过就在这时，阿库娅突然皱起了眉头，脸上的严肃表情快速消失，歪着脑袋，用手指点着下巴，自言自语地说道：
　　“驱逐非法穿越者的事情，好像……跟我没关系啊？”
　　“我已经不是负责转生工作的女神了！现在只是一个普通的冒险者而已！”
　　“这种事情应该交给天界的那些家伙去处理才对！”
　　说着，阿库娅干脆利落地收起了手中的魔法杖。转过身，扑到了车窗边，继续兴致勃勃地看着奔跑的烈焰马。
　　………………
　　车厢内陷入了寂静。
　　佐藤和真嘴角疯狂抽搐，看着阿库娅的背影，感觉有一万只草泥马在脑海中奔腾而过。
　　刚才那副维护天界规则的女神架势呢？怎么跟吹泡泡一样，‘啪’的一下就没了啊！
　　好歹你也是个女神啊！能不能有点女神的样子！能不能有点责任心啊！
　　刚才都把气氛烘托到那个份上了，结果就这？就这？！
　　佐藤和真感觉他的血压都在飙升，深吸一口气，又缓缓吐出，努力平复着自己想要吐槽的冲动。
　　其实转念一想，佐藤和真觉得没有打起来倒是一件好事。
　　毕竟，他可不觉得阿库娅这个废物女神，能够战胜江炎三人。
　　真要是打起来，估计阿库娅连一秒钟都撑不住吧。
　　更何况，他还指望着江炎能带他回地球呢。
　　要是阿库娅把江炎得罪了，那他的回家梦岂不是要泡汤了。
　　想到这里，和真松了一口气，再次看向江炎，搓了搓手，用一种近乎讨好的语气，小心翼翼地开口问道：
　　“那个……江炎先生，你刚才说……你能靠自己的能力穿越世界，对吧？”
　　“那……那你应该可以回到原本的世界吧？”
　　“不知道……不知道能不能顺便把我也送回去？”
　　此时佐藤和真脑海中不由自主地浮现出了他在这个世界的悲惨生活。
　　以前在地球的时候，他虽然只是一个普通的死宅。
　　但是至少，他可以在寒冷的冬天窝在温暖的被子里玩游戏，可以在炎热的夏天喝着肥宅快乐水看新番。
　　而来到这个世界后，一开始他确实很兴奋，以为他真的可以成为一个打败魔王、拯救世界的勇者。
　　从此迎娶白富美，走上人生巅峰。
　　然而现实却给了他狠狠的一巴掌。
　　来到这个世界的第一天，因为身无分文，只能住在臭气熏天的马厩里，晚上被蚊子咬得睡不着觉，早上被马粪味熏醒。
　　为了生存，不得不去工地上搬砖打灰，每天累得像条狗一样。
　　即使下定决心开始冒险者生涯，却只能去讨伐巨蛙这种低级魔物。
　　至于他的队友们……
　　………………
　　佐藤和真抬起头，看了一眼阿库娅、惠惠和达克妮斯，嘴角又是一阵抽搐。
　　一个废物女神，根本没一点用。
　　一个是脑袋里只有爆裂魔法的中二小萝莉。
　　另一个则是无可救药的抖M骑士，防御力高得离谱，攻击力却几乎为零。
　　一想到今后他要跟三人一起组队做任务，还要去挑战强大无比的魔王，佐藤和真就感觉他的未来一片黑暗，看不到任何希望。
　　打败魔王，拯救世界什么的，还是交给其他那些有着强大能力或者神器的勇者吧！
　　他只想安安静静地回地球，继续做他的快乐死宅！
　　江炎看着佐藤和真一脸祈求的样子，嘴角露出一抹笑意。
　　“虽然我确实可以回到我原本的世界，但很遗憾，我跟你并不是来自同一个世界。”
　　“平行世界，你听说过吗？”
　　“我所在的世界跟佐藤和真你原本的世界，就类似于平行世界。”
　　平行世界？
　　佐藤和真愣了一下，随即点了点头。
　　作为一个资深的动漫和游戏爱好者，平行世界这个概念他当然再熟悉不过了。
　　不过，以前一直以为这只是科幻作品里的设定，没想到竟然真的存在。
　　仔细想想，连异世界和女神都存在了，有平行世界不是很正常的事情吗？
　　看了眼佐藤和真，江炎继续说道。
　　“虽然都住在地球上，但在很多细节上，却有着天壤之别。”
　　“例如我所在的世界，一名厨艺高超的厨师，会受到各国大人物的追捧，拥有极高的社会地位和财富，可以影响很多商业行为。”
　　“……”
　　………………
　　佐藤和真彻底死心了。
　　他所在的世界，厨师就是一个再普通不过的职业。
　　显然，他们所在的世界确实不是同一个世界。
　　也就是说，他还要继续留在这个世界。
　　佐藤和真的肩膀垮了下来，整个人像泄了气的皮球一样瘫在了车厢内，眼神失去了所有的光彩，变成了一片死灰色。
　　“我的肥宅快乐水……我的新番……我的手办……”
　　终于听明白江炎几人在说什么的惠惠，眼睛猛然变得鲜红起来。
　　‘噌’地一下凑到了佐藤和真面前，语速极快地问道：
　　“和真！之前还骗我说一个遥远的国家！原来你是被女神召唤来的勇者啊！”
　　“是不是也是来打倒魔王的？”
　　对于勇者，‘素晴’世界可是有着无数的传说。
　　事实上，这个世界上很多知名的、强大的冒险者，都是被女神召唤来的勇者。
　　而这些勇者的最终目标，无一例外都是打倒魔王，拯救世界。
　　一想到她竟然和勇者是队友，惠惠就激动得浑身发抖。
　　这实在是太酷了！
　　“那个，和真先生，你真的是勇者吗？”
　　达克妮斯也跟着凑了过来，脸颊异常红润，呼吸也变得急促起来，眼中闪烁着难以言喻的兴奋光芒。
　　佐藤和真竟然是勇者！那岂不是意味着，他们未来一定会去魔王城讨伐魔王？
　　想到未来可能会被魔王抓住，被魔王这样那样……达克妮斯就忍不住浑身颤抖。

第368章 爆裂魔法
　　佐藤和真看着兴奋的惠惠和达克妮斯，无奈地叹了一口气，有气无力地点了点头。
　　“没错……我确实是被阿库娅召唤来的勇者。”
　　随即，佐藤和真简单地说明了一下他的情况。
　　在听到阿库娅竟然真的是传说中的水之女神后，惠惠先是愣了一下，随即对着和真竖起了一根大拇指，脸上露出了无比佩服的表情。
　　达克妮斯则不知道想到了什么，整个人显得异常兴奋。
　　而在佐藤和真讲解完后，几人看向江炎三人。
　　“江炎、神乐！”
　　惠惠一脸期待的问道。
　　“你们那个厨艺至上的世界，有没有用爆炸来做菜的厨师啊？”
　　“就是那种把食材扔到天上，然后一发爆裂魔法下去，正好炸得外焦里嫩的那种！想想就超酷的！”
　　还没等江炎开口，旁边的达克妮斯也凑了过来，眼中闪烁着期待的光芒。
　　“那……那你们世界的坏人是不是都特别凶残？会不会把人绑在柱子上用鞭子抽？或者用铁链锁在地牢里不给饭吃？”
　　江炎嘴角抽了抽，一时之间竟然不知道怎么回答这些问题。
　　无奈地扶了扶额头，这时，江炎突然灵机一动，拍了拍手说道。
　　“好了好了，别问了！反正问了你们也不懂。”
　　“那个，惠惠，我看这里四周就没什么人，就在这里释放爆裂魔法吧！”
　　然而听到这话，惠惠却立刻摇了摇头，脸上露出了心有余悸的表情。
　　“不行不行，绝对不行！不离城镇再远一点的话，又会惹守卫生气的。”
　　“你刚才说了‘又’吧！”
　　佐藤和真抓住了重点，眯起眼睛看向惠惠。
　　“所以你之前在城镇附近乱放爆裂魔法了？”
　　“嗯嗯……”
　　惠惠不好意思地低下头，用手指抠着衣角，小声说道。
　　“上次……上次在附近放了一发……被守卫队训斥了整整一个小时，道歉了好久才被原谅呢。”
　　旁边的达克妮斯眼睛一亮，脸上露出了无比羡慕的表情。
　　“被守卫队长训斥了一个小时啊……”
　　“还是在那么多人面前……一定很羞耻，很刺激吧……”
　　………………
　　对于惠惠的拒绝，江炎倒是不在意，毕竟已经成功岔开了话题。
　　让烈焰马继续前行，准备再走远点。
　　又前行了大约十几分钟，已经看不到阿克塞尔了。
　　“好了，这里应该差不多了。”
　　江炎拍了拍烈焰马，示意它停下来。
　　随即烈焰马发出一声嘶鸣，停下了脚步。
　　惠惠立刻精神一振，一把抓起新购买的崭新魔杖，第一个跳下了车厢。
　　双手叉腰，四处打量，寻找着一个配得上她爆裂魔法的完美靶子。
　　“空地太没意思了，石头也太小了……”
　　惠惠一边看一边嘟囔着，脸上露出了不满意的表情。
　　突然，惠惠的眼睛一亮，伸手指着不远处一座耸立在山丘之上的建筑，兴奋地喊道。
　　“快看！那是什么？是废弃的城堡吗？”
　　众人顺着惠惠手指的方向望去，只见一座破败不堪的城堡矗立在远处的山丘上。
　　可以明显看出城堡的墙壁上布满了裂缝和藤蔓，高耸的塔楼已经倒塌了一半。
　　江炎的目光落在那座城堡上，陷入了沉默。
　　在城堡深处，有着一股强大而阴冷的亡灵气息。
　　毫无疑问，这里就是无头骑士贝尔迪亚暂时居住的废弃城堡。
　　他之前可是完全让烈焰马自由前行，根本没有刻意控制方向，没想到竟然阴差阳错地来到了这里。
　　而且看惠惠那副兴奋的样子，显然是把这座城堡当成了最佳的爆裂魔法靶子。
　　只能说，贝尔迪亚这一劫，是命中注定，躲都躲不掉啊。
　　………………
　　佐藤和真看了眼城堡，皱着眉头说道。
　　“那座城堡看起来好阴森，总感觉里面有什么不好的东西。”
　　“是亡灵生物的气息。”
　　阿库娅皱着鼻子，一脸厌恶地看着城堡。
　　“令人好讨厌的气息！”
　　“亡灵！”
　　惠惠听到这话，不仅没有丝毫害怕，反而更加兴奋了。
　　“那太好了！既然是亡灵居住的废弃城堡，那怎么破坏都不会惹人生气了吧！而且还能顺便清理掉邪恶的亡灵，简直是一举两得！”
　　对此，江炎只是笑了笑，并没有多说什么。
　　见众人都没有反对，惠惠深吸一口气，双手紧紧握住魔杖。
　　脸上的兴奋之色褪去，神情变得严肃起来。
　　不过双眼却红得仿佛燃烧着熊熊烈火。
　　惠惠高高举起魔杖，指向远处山丘上的废弃城堡，开始进行吟唱：
　　“这是源起的火焰，也是终结的火焰。”
　　“现在、过去、未来，超越万象的禁忌力量。”
　　“火焰啊！我是破坏者，冷血无情的人。”
　　“现在以我的血、以我的肉，打破古代众神的戒律。”
　　“Explosion！（爆裂魔法）”
　　在惠惠开始吟唱的时候，废弃城堡上方浮现出数重魔法阵，而随着最后的咒语落下。
　　“轰！！！！！”
　　一声震耳欲聋的巨响传来，废弃城堡上直接升起一朵蘑菇云。
　　强烈的冲击波即使隔了几百米也可以清晰的感受道。
　　而释放完魔法的惠惠，则像是被抽干了全身所有的力气一样，软软地倒在了地上。
　　但即使是这样，惠惠还是用尽最后一丝力气，对着城堡的方向，露出了一个满足的笑容，轻声说道：
　　“在红莲中……燃尽吧！”
　　………………
　　江炎看着远处正在逐渐消散的火光，拿出了他的冒险卡。
　　只见卡片上的技能栏里，此刻已经多了爆裂魔法。
　　江炎伸出手指，点击了一下。
　　瞬间，一股庞大而复杂的知识涌入了江炎的脑海，从魔力的运转方式，到咒语的发音技巧，再到魔法阵的构建原理……
　　关于爆裂魔法的一切，都在这一刻被江炎掌握了。
　　江炎有些蠢蠢欲动，毕竟已经学会了爆裂魔法，那自然要亲自尝试一下效果才是。
　　至于目标，江炎看向山丘上还在冒着浓烟的废弃城堡。
　　不管怎么看，都很是适合呢！
　　江炎拿出他的魔杖，指向山丘上的废弃城堡，顿时上方再次浮现出数重魔法阵。
　　“这是源起的火焰，也是终结的火焰。”
　　“现在、过去、未来，超越万象的禁忌力量。”
　　“……”
　　“Explosion（爆裂魔法）”
　　“轰！！！！！”
　　第二声巨响传来。
　　原本就已经残破不堪的废弃城堡，在这一发爆裂魔法的轰击下，差点变成了废墟。
　　江炎感受着体内剩下的魔力，满意地点了点头。
　　威力和惠惠刚才那发差不多，但他只动用了不到五分之一的魔力。
　　如果全力爆发的话，威力应该能达到惠惠的五倍以上。
　　躺在地上的惠惠艰难地抬起头，看着江炎，用尽全身力气，对着江炎竖起了一根大拇指。
　　“好爆裂！”
　　“江炎！你果然也是被爆裂魔法选中的人！”
　　“从今天起，我们就是阿克塞尔的爆裂二人组！以后每天都来这里炸城堡吧！”
　　江炎很是无奈地看了眼惠惠，很是坚定的摇了摇头。
　　“我拒绝。”
　　虽然施展爆裂魔法的感觉确实很爽。
　　但是偶尔施展一下就好。
　　更何况，他可是准备之后就离开阿克塞尔的。
　　对于江炎的拒绝，惠惠很是失望，但也没有继续劝说。
　　她相信，终有一天，江炎会彻底爱上爆裂魔法的。

第369章 阿库娅的净化，贝尔迪亚的等待
　　拒绝了惠惠的邀请后，江炎看向一旁正无所事事地踢着小石子的阿库娅。
　　“阿库娅，接下来就麻烦你了。”
　　听到江炎的话后，阿库娅立刻抬起头，骄傲地挺起胸膛。
　　“放心吧，不管是什么麻烦事，交给我阿库娅大人都没问题！”
　　江炎笑了笑，接着取出一桶水，递到了阿库娅面前。
　　“麻烦你帮我净化一下这桶水。”
　　“小事一桩！”
　　阿库娅干脆地答应了下来。
　　随后连魔杖都没拿出来，只是将手掌轻轻放在水面上，一道柔和的蓝色光晕从阿库娅的掌心扩散开来，在水中荡起一圈圈涟漪。
　　光芒只持续了短短两秒钟便消散。
　　江炎舀起一勺净化后的水，尝了一口，只觉得清凉甘甜，忍不住点了点头。
　　“果然厉害。”
　　阿库娅的净化确实很强，只是普通的溪水在净化后品质提升了好几个档次。
　　这水用来煮饭、做料理，都非常不错。
　　既然效果这么好，江炎索性不再犹豫。
　　心念一动，直接打开了食之餐厅的通道。
　　“跟我来，接下来带你们去个好地方。”
　　江炎率先走进了食之餐厅内，神乐和神无自然是紧随其后。
　　佐藤和真、惠惠和达克妮斯对视一眼，脸上都露出了好奇的神色。
　　而阿库娅则毫不在意地走了进去，见状佐藤和真三人也赶忙跟上。
　　穿过食之餐厅的通道后，眼前的景象骤然一变。
　　周围是各种结满果实的果树，而在树丛之间，还有着大量奇特的生物在活动。
　　空气中则弥漫各种食材混合的诱人香气……
　　“哇——！这里好多水果。”
　　阿库娅惊呼出声。
　　佐藤和真三人也都震惊地看着周围的一切。
　　看着阿库娅四人的反应，江炎嘴角微微上扬，随后解释道：。
　　“这里是我的食之餐厅，一个独立于外界的空间。”
　　“在这里我种了很多食材……”
　　………………
　　一边介绍着，江炎一边带着众人来到一片波光粼粼的人工湖前。
　　湖泊的面积很大，足足有十几个足球场那么大。
　　湖水清澈见底，可以清晰地看到湖底的沙石和摇曳的水草。
　　成群结队的鱼儿在水中自由自在地游弋，其中既有常见的淡水鱼，当然更多的是各种奇特生物。
　　有着红色鳞片的鲤鱼王，长着角的角金鱼……
　　“好美的湖！”
　　阿库娅跑到湖边，蹲下身伸手拨弄着湖水，冰凉的触感让她舒服地眯起了眼睛。
　　“这些湖水看起来很干净，但也只是普通的水而已。”
　　“接下来就麻烦阿库娅你净化这个湖泊了。”
　　江炎站在阿库娅身边，看着波光粼粼的湖面说道。
　　“交给我吧！”
　　阿库娅拍着胸脯，干脆地答应道。
　　随即阿库娅直接抬脚走进了湖里。
　　湖水没过了阿库娅的脚踝，然后是小腿、膝盖，一直到腰部才停了下来。
　　紧接着，阿库娅身体一躺，就这样悠闲地漂浮在了水面上。
　　作为水之女神，阿库娅只要泡在水里，周围的水自然就会被净化了。
　　当然也可以主动施展净化魔法，但对于阿库娅来说，既然泡一泡就可以净化，自然没必要施展净化魔法。
　　江炎对此倒是并不意外。
　　反正也就是多花一些时间而已。
　　不过不得不说，阿库娅的被动净化能力也很强大。
　　江炎能够清晰地感觉到，以阿库娅为中心，湖水的品质正在以肉眼可见的速度提升着。
　　原本就很清澈的湖水变得更加透明，湖底的沙石和水草看起来更加清晰鲜艳，连水中游动的鱼儿都变得更加活泼灵动。
　　看着阿库娅还需要一些时间才能净化完整个湖泊，江炎想了想说道：
　　“你们先随便逛逛，我去做点料理招待大家。”
　　一听到要做料理，神乐和神无顿时眼前一亮，干脆地跟在江炎身后，准备帮忙。
　　佐藤和真几人也都赶忙表示了感谢。
　　………………
　　走进厨房，江炎取出各种食材。
　　在阿克塞尔集市买来的鲜嫩蔬菜，以及之前捕获的肥美角兔。
　　将角兔去皮、去内脏后切块腌制。
　　蔬菜则交给神乐和神无处理。
　　铁锅烧热，倒入金黄的橄榄油，葱姜蒜爆香，顿时一股浓郁的香气便弥漫开来。
　　江炎将腌制好的兔肉倒入锅中，快速翻炒，兔肉很快就变成了诱人的金黄色。接着加入各种调味料和阿库娅净化后的水，盖上锅盖小火慢炖。
　　趁着炖兔肉的功夫，江炎又快速做了几个小菜。
　　清爽可口的凉拌黄瓜，金黄的煎鸡蛋，还有一盘绿油油的清炒时蔬。
　　最后，煮了一大锅香喷喷的米饭。
　　煮米饭用的水同样是刚才阿库娅净化过的水，煮出来的米饭颗粒饱满，散发着浓郁的米香。
　　不到半个小时，一桌丰盛的午餐便做好了。
　　“过来吃饭吧。”
　　江炎看着佐藤和真几人喊道。
　　佐藤和真等人早就被香味勾得食指大动，闻言立刻争先恐后地跑了过来。
　　“哇！好香啊！”
　　佐藤和真拿起筷子，迫不及待地夹了一块兔肉放进嘴里。
　　兔肉炖得软烂入味，入口即化，浓郁的肉汁在舌尖爆开，鲜得差点把舌头都吞下去。
　　“太好吃了！”
　　惠惠也一边大口扒着饭，一边含糊不清地说道。
　　“比我吃过的所有东西都好吃！”
　　旁边的达克妮斯同样大口吃着。
　　江炎看着众人狼吞虎咽的样子，笑了笑。
　　拿起一个干净的盘子，盛了满满一盘饭菜，又倒了一杯净化后的水，走到湖边。
　　“阿库娅，吃饭了。”
　　漂浮在水面上的阿库娅游到岸边，接过盘子和杯子，也顾不上形象，坐在湖边的草地上就大口吃了起来。
　　“唔唔……江炎你做的料理也太好吃了吧！”
　　阿库娅含糊不清地说道，嘴里塞得满满的。
　　………………
　　在江炎等人品尝着料理的时候，废弃城堡的中央大厅内，身着一套全身铠甲，浑身散发着浓郁的死亡气息的无头骑士贝尔迪亚静静地伫立着。
　　在其左手上，则托举着他的头颅。
　　贝尔迪亚已经在这里等了大半个小时。
　　自从两发爆裂魔法从天而降，贝尔迪亚就一直在等着。
　　作为魔王军的干部之一，贝尔迪亚也是经历过无数次惨烈的战斗。
　　在他看来，在大规模进攻之前，先进行一轮火力轰炸，试探敌方的虚实和防御部署是很正常的事情。
　　所以，之前的两发爆裂魔法，肯定是阿克塞尔的冒险者来讨伐他的前奏。
　　贝尔迪亚的头颅睁开了眼睛，眼中闪过一道红光。
　　他已经将城堡内所有的亡灵士兵都部署在了到达中央大厅的必经之路。
　　只有能够闯过这些亡灵士兵的冒险者，才拥有挑战他的资格。
　　然而时间一分一秒地流逝着。
　　预想中的挑战者，却始终没有出现。
　　城堡周围静悄悄的，连一个人影都没有。
　　那些部署在必经之路上的亡灵士兵，也没有发现任何异常。
　　贝尔迪亚托举着他的头颅，眉头微微皱了起来。
　　怎么回事？
　　为什么还不来？
　　难道是他们害怕了，不敢来了？
　　不可能。
　　能够发出爆裂魔法的魔法师，可不是什么无名之辈。
　　还是说，他们改变了进攻计划，准备从其他方向偷袭？
　　贝尔迪亚的目光扫过城堡的四周，仔细地感应着周围的气息。
　　但是，除了他手下那些亡灵之外，没有感应到任何活人的气息。
　　………………
　　食之餐厅内，阿库娅放下空盘子，满足地打了个饱嗝。
　　随后继续对整个湖泊进行净化工作。
　　又过了一个小时，阿库娅总算完成了净化。
　　此刻的人工湖，已经完全变了一个样子。
　　湖水呈现出一种梦幻般的天蓝色，清澈得可以看到湖底最细小的沙粒。
　　“搞定！”
　　阿库娅得意地拍了拍手，从湖里走上岸来。
　　此时阿库娅身上干干净净，没有沾到一滴水。
　　“辛苦你了。”
　　江炎笑着说道。
　　走到湖边，目光扫过湖面。
　　此刻，湖里的鱼儿们都变得更加活泼健康。
　　江炎伸出手，五指张开。
　　下一秒，伴随着哗啦啦的水声，四五十条体型硕大的鲤鱼王从湖中一跃而起，落在了岸边的草地上。
　　这些鲤鱼王每一条都有一米多长，它们在草地上扑腾着尾巴，发出‘噗噗’的声音，看起来有些呆。
　　而在这些普通的红色鲤鱼王中间，还有一条格外显眼的金色鲤鱼王。
　　金色鲤鱼王的鳞片如同纯金打造的一般，体型也比其他鲤鱼王要大上一圈，看起来就非常贵重。

第370章 阿库娅的祝福
　　阿库娅惊讶地看着众多鲤鱼王。
　　“哇！好多大鲤鱼！”
　　“这么多，我们能吃好久了吧？”
　　江炎没有理会阿库娅的吃货发言，看着阿库娅，认真地说道：
　　“接下来就麻烦阿库娅你为这些鲤鱼王施展一下祝福。”
　　听到这话，阿库娅愣了一下，随后一脸不解地看向江炎。
　　“给这些大鲤鱼施展祝福？”
　　接着又理所当然地吐槽了一句。
　　“这不是用来吃的吗！给吃的东西施展祝福也太浪费了吧！”
　　“阿库娅，宝可梦可不是用来吃的。”
　　江炎还没来得及回应，旁边的佐藤和真反而忍不住了。
　　“它们是很神奇的生物，是用来对战的伙伴，不是食材！”
　　阿库娅不以为然地撇了撇嘴，小声嘀咕道：
　　“长得这么肥，一看就很好吃……”
　　不过虽然嘴上抱怨着，但她之前已经答应过江炎了，阿库娅自然不会拒绝。
　　“我要开始了。”
　　阿库娅深吸一口气，脸上的表情变得郑重起来，缓缓举起了手中的魔杖。
　　与此同时，一条长长的、如同云霞般的粉色披帛自阿库娅的身后浮现。
　　披帛无风自动，在阿库娅的周身轻盈地飘舞着。
　　此时的阿库娅看起来真的如同降临人间的女神。
　　江炎看着眼前这一幕，心中暗暗点头。
　　至少在工作态度上，阿库娅还是很负责的。
　　随着阿库娅吟唱完咒语，璀璨夺目的蓝色光芒从魔杖顶端爆发。
　　光芒如同潮水般涌向众多鲤鱼王们，将它们全部笼罩其中。
　　………………
　　在江炎的感应中，这些鲤鱼王的生命气息正在以一种惊人的速度增长着。
　　原本微弱的气息变得越来越强大，越来越磅礴。
　　就在这时，异变突生！
　　十几只鲤鱼王的身体周围，渐渐散发出了柔和而洁白的光芒。
　　这光芒越来越盛，越来越亮，最终形成了一个个巨大的光茧，将这些鲤鱼王的整个身躯都包裹了起来。
　　“成功了！”
　　江炎的脸上露出了笑容。
　　鲤鱼王的进化可以说异常困难。
　　在正常情况下，一万只鲤鱼王里也未必能有一只成功进化成暴鲤龙。
　　而现在，在阿库娅的祝福下，四五十只鲤鱼王中，有超过五分之一开始进化了。
　　这个概率，简直可以用恐怖来形容。
　　虽然这些进化后的暴鲤龙对江炎来说没有实际的战斗用途，但它们的外表还是很霸气的。
　　而且还证明了阿库娅的祝福对于鲤鱼王的进化有着极其显著的促进作用。
　　“嗷——！”
　　一声震耳欲聋的龙吟突然从光茧中传出，紧接着，第二声、第三声……接连不断的龙吟声此起彼伏。
　　璀璨的进化之光渐渐散去。
　　此时，出现在众人面前的，是十三只体长接近六七米的暴鲤龙。
　　其中十二只是标准的蓝色暴鲤龙，深蓝色的粗壮身躯，覆盖着坚硬的鳞片，巨大的嘴巴里长满了锋利的獠牙，眼睛里散发着凶戾的光芒。
　　头顶上三根尖锐的角直刺天空，长长的尾巴如同钢鞭般有力地甩动着，每一次摆动都带起一阵呼啸的风声。
　　至于另外一只暴鲤龙，鳞片是鲜艳的赤红色，体型也比其他暴鲤龙要大上一圈，身上散发出的压迫感也更加恐怖。
　　………………
　　“这……这是什么怪物？！”
　　阿库娅吓得后退了好几步，扑面而来的凶戾气息，让她感觉自己仿佛下一秒就要被撕碎了。
　　达克妮斯则是下意识地挡在了众人面前，摆出了战斗的姿势。
　　惠惠也握紧了手中的魔杖，眼神中充满了警惕。
　　只有佐藤和真此时一脸的兴奋。
　　“别担心，它们不会攻击我们的。”
　　江炎安抚了一下紧张的阿库娅三人。
　　说着，江炎走上前去，拍了拍那只红色暴鲤龙。
　　红色暴鲤龙温顺地低下了头，用巨大的脑袋蹭了蹭江炎的手掌，发出了低沉的呜咽声。
　　看到这一幕，阿库娅三人才松了一口气，放下了心中的戒备。
　　江炎满意地点了点头。
　　接着将所有的暴鲤龙和还没有进化的鲤鱼王送回了人工湖中。
　　暴鲤龙巨大的身躯落入水中，溅起了高高的水花，随后这些暴鲤龙在湖面上欢快地游弋着，时不时发出一声响亮的龙吟。
　　“真帅气啊！暴鲤龙。”
　　佐藤和真望着湖面上那些威风凛凛的暴鲤龙，眼神中充满了羡慕。
　　如果他能拥有这么一只强大的暴鲤龙，以后去讨伐那些危险的魔物，岂不是很轻松？
　　“话说，这是什么情况？”
　　阿库娅一脸困惑地指着湖面上的暴鲤龙，目光在它们和江炎之间来回移动。
　　明明只是一些比较大的鲤鱼而已，结果在她施展祝福后，直接大变样了！
　　这让阿库娅有些怀疑她的祝福其实还有着什么奇妙作用。
　　除了阿库娅之外，惠惠、达克妮斯以及还没有见过宝可梦进化的神乐和神无此时也很是好奇。
　　………………
　　看着几人好奇的样子，江炎耐心地解释道。
　　“这是独属于宝可梦的特殊能力，叫做进化。阿库娅你的祝福，激活了鲤鱼王的潜力，所以才让这些鲤鱼王成功进化了。”
　　“进化？是什么？”
　　阿库娅依旧是一脸的茫然。
　　“这个啊，具体来说就是大多数的宝可梦在成长的过程中，都会经历的一种特殊阶段。”
　　“当宝可梦积累了足够的战斗经验，或者满足了某些特定的条件时，它们的身体就会发生形态上的巨大变化，同时实力也会得到质的飞跃。”
　　“就像刚才的鲤鱼王，虽然它们之前看起来很弱小，几乎没有什么战斗力。”
　　“但是一旦完成了进化，成为暴鲤龙，立刻就变成了非常强大的宝可梦。”
　　“当然，不同的宝可梦进化的方式和条件都各不相同。”
　　“有些需要达到一定的等级，有些则需要特殊的道具，还有些需要在特定的环境下，或者与训练家有着深厚的羁绊才能进化。”
　　“……”
　　江炎将一些关于宝可梦进化的基础知识讲解了一下。
　　对此，阿库娅几人都听得津津有味。
　　讲解完毕后，江炎又抓来三十三条有着土黄色粗糙皮肤，身上布满了难看斑点的丑丑鱼。
　　“那么接下来，阿库娅，麻烦你再为这些丑丑鱼也施展一下祝福吧！”
　　江炎看着阿库娅说道。
　　鲤鱼王可以在阿库娅的祝福下进化，丑丑鱼或许也可以在不使用美丽鳞片的情况下进化。
　　………………
　　阿库娅低头看了眼这些丑丑鱼，脸上立刻露出了嫌弃的表情。
　　“哇！好丑啊！我不想给这么丑的东西施展祝福。”
　　“这样啊！那之前给的报酬……”
　　江炎看着阿库娅淡定的说道。
　　“其实丑丑的也挺可爱的。”
　　说着，阿库娅再次举起魔杖，对着众多丑丑鱼施展了祝福。
　　蓝色的光芒闪过，水盆里的丑丑鱼们安静了下来。
　　几秒钟后，只有三条丑丑鱼的身上散发出了洁白的进化之光。
　　光芒散去，三条美纳斯出现在众人面前。
　　修长而优雅的身躯，覆盖着如同奶油般细腻的白色鳞片。
　　长长的尾鳍如同华美的丝绸，轻轻摆动，散发出七彩的光芒。
　　它仅仅是静静地待在那里，就散发出一种高贵的气质。
　　“好漂亮！”
　　阿库娅忍不住惊呼出声。
　　接着忍不住抱住其中一条美纳斯，美纳斯温顺地蹭了蹭阿库娅的脸颊，让阿库娅的心都快要融化了。
　　“太可爱了！太漂亮了！”
　　阿库娅抱着美纳斯，爱不释手地抚摸着它光滑的鳞片。
　　“我从来没有见过这么漂亮的生物！”
　　抬起头，阿库娅眼巴巴地看着江炎，眼神里充满了渴望：
　　“江炎江炎，这条漂亮的鱼送给我好不好？”
　　江炎干脆地摇了摇头。
　　“进化后的美纳斯我是不会给你的，但是我可以送给你一条丑丑鱼。”
　　“啊？”
　　阿库娅的脸色立刻垮了下来，不满地嘟起了嘴。
　　“为什么啊？丑丑鱼那么丑。”
　　“美纳斯可是很稀有的宝可梦，我自己也没几只。”
　　江炎摊了摊手。
　　“而且有了丑丑鱼，在你的祝福下，肯定用不了多久，就会进化成美纳斯。”
　　阿库娅想了想，觉得江炎说得有道理。
　　反正有她这个水之女神在，让一只丑丑鱼进化还不是轻而易举的事情。
　　“好吧。”
　　阿库娅不情不愿地答应了下来。
　　接着挑选了一只体型最大的丑丑鱼。
　　毕竟她可是注意到了，越大的鲤鱼王，进化后越大，丑丑鱼肯定也是如此。
　　见阿库娅选好了丑丑鱼后，江炎拿过一个宝可梦球递给了阿库娅，并讲解了一下如何使用。
　　随后阿库娅按照江炎讲解的方法，将丑丑鱼收进了宝可梦球中。

第371章 告别和真四人，贝尔迪亚怒气积攒中
　　看着阿库娅将丑丑鱼收入宝可梦球内，佐藤和真凑到了江炎旁边，脸上堆满了谄媚的笑容。
　　“江炎大哥……我觉得你……那个……不知道为什么就是好呢……”
　　江炎打了个寒战，打断了佐藤和真的话。
　　“有话直说，别这么恶心。”
　　“就是那个……”
　　佐藤和真搓着手，一脸期待的说道。
　　“您看阿库娅都有了宝可梦，能不能也送我一只啊？什么都行，我不挑的！”
　　江炎看着佐藤和真期待的样子，想了想，说道：
　　“行，那我就送你一只鲤鱼王吧。”
　　“多谢江炎大哥！”
　　佐藤和真欣喜若狂，差点跳了起来。
　　有阿库娅在，即使一次祝福没办法成功，但多来几次的话，鲤鱼王绝对可以进化成暴鲤龙！
　　这相当于江炎直接送了他一只强大的暴鲤龙啊！
　　想到这里，佐藤和真看着江炎的眼神更加炙热了。
　　并且打定主意，等回去就让阿库娅给鲤鱼王疯狂加祝福。
　　到时候什么巨蛙、一击熊，通通都让暴鲤龙上去打，他只要躲在后面数钱就行了！
　　随意地挑选了一只鲤鱼王以及一个宝可梦球给了佐藤和真后，江炎再次看向阿库娅。
　　“阿库娅，再辛苦你一下，对着其它水系宝可梦也都施展一下祝福吧。”
　　接下来大概率不会回到阿克塞尔了，自然要趁机让阿库娅多施展一些祝福。
　　“欸？还要来啊！”
　　阿库娅抱着装着丑丑鱼的宝可梦球，脸上露出了一丝不情愿的表情。
　　但是之前毕竟已经答应过了，只好答应下来。
　　“好吧好吧，谁让本女神心地善良呢！”
　　………………
　　随着阿库娅对着众多水系宝可梦施展祝福，一些角金鱼进化成了金鱼王；蚊香蝌蚪进化成了蚊香君；还有几只海星星进化成了宝石海星……
　　“哇！又变样子了！”
　　阿库娅看着众多进化的宝可梦，显得很是兴奋。
　　“我的祝福果然是最厉害的！”
　　在阿库娅对着众多宝可梦施展祝福的时候，江炎转头看向一旁的惠惠和达克妮斯问道。
　　“你们两个，要不要也选一只宝可梦。”
　　惠惠摇了摇头，然后摘下了帽子，如同黑色小猫的豆之助从中钻了出来，亲昵地蹭了蹭惠惠的手背。
　　“不用了，我有豆之助就够了。”
　　豆之助像是听懂了惠惠的话，发出了一声软糯的‘喵’叫，更加用力地蹭着惠惠的手指。
　　江炎点了点头，接着看向达克妮斯。
　　“那你呢，达克妮斯，有没有想要的宝可梦？”
　　听到江炎的询问，达克妮斯思考了片刻，脸上露出了认真的表情。
　　“嗯……我想要能够守护同伴的宝可梦。”
　　“最好是那种不管受到多么猛烈的攻击都不会倒下，能够站在最前面承受所有伤害的类型。”
　　江炎闻言，陷入了沉默。
　　就算是防御力最强的宝可梦，在达克妮斯面前恐怕也不够看。
　　感觉真要送给达克妮斯一只宝可梦，活不过三天啊！
　　思虑再三后，江炎尴尬地笑了笑。
　　“抱歉，达克妮斯，我这里暂时没有符合你要求的宝可梦。”
　　“既然这样，那就算了。”
　　达克妮斯倒是没太在意。
　　………………
　　没有在问什么，江炎干脆地带着众人离开了食之餐厅。
　　随后对着佐藤和真四人说道。
　　“那么，我们就在这里告别吧，接下来我们要继续前行，应该不会再回阿克塞尔了。”
　　阿库娅有些不舍地看着江炎。
　　“这么快就要走了吗？我还没吃够你做的饭呢。”
　　“是啊，江炎大哥，不多待几天吗？”
　　佐藤和真也跟着说道。
　　他可是还准备抱大腿来着，结果江炎竟然要离开阿克塞尔。
　　“这是之前就已经决定好的事情。”
　　江炎很平静地回应道。
　　要不是决定要走了，他也不会在今天接触佐藤和真四人。
　　接下来要是继续待下去的话，指不定会遇到什么麻烦呢！
　　所以还是赶紧离开为妙。
　　惠惠握紧了手中的魔杖，看着江炎认真地叮嘱道。
　　“江炎，不要忘了施展爆裂魔法啊！”
　　“有机会肯定会施展的。”
　　江炎对着惠惠点了点头，随后挥了挥手。
　　“那么再见了，如果还能够相遇的话，到时候，我再给你们做更多好吃的料理。”
　　说完，江炎带着神乐和神无走向了停在路边的马车。
　　烈焰马发出一声嘶鸣，拉动着马车向前驶去。
　　佐藤和真四人站在路边，朝着马车离去的方向不停地挥手。
　　直到马车的消失在道路的尽头，才放下了手。
　　“好了，我们也回去吧。”
　　佐藤和真搓了搓手，兴奋地说道。
　　“赶紧回去吧，等我的鲤鱼王进化成暴鲤龙，我们就去接那些高难度的讨伐任务！”
　　“哼，暴鲤龙有什么了不起的。”
　　阿库娅哼了一声，得意地扬起下巴。
　　“我的丑丑鱼可是能够进化成美纳斯的，比你的暴鲤龙漂亮一百倍！到时候所有人都会羡慕我的！”
　　“美纳斯再漂亮也不能打啊。”
　　佐藤和真反驳道。
　　“暴鲤龙可是很强大的，以后讨伐魔物就全靠它了。”
　　“谁说美纳斯不能打了！”
　　阿库娅不服气地看着佐藤和真说道。
　　“美纳斯可是很厉害的！而且它还这么漂亮，光是看着就让人心情好！”
　　两人一边吵吵闹闹，一边朝着阿克塞尔城的方向走去。
　　惠惠抱着豆之助，和达克妮斯一同跟在两人身后，时不时插上一两句话。
　　………………
　　废弃城堡的中央大厅内。
　　贝尔迪亚一直在等着冒险者的进攻，从白天等到黑夜，又从黑夜等到黎明。
　　作为不死族的骑士，贝尔迪亚最不缺的就是时间。
　　然而，冒险者没有来。
　　当第二天的第一缕晨曦刺破黑暗，贝尔迪亚终于微微动了动。
　　举起头颅，望向城堡大门的方向，眼中闪过一丝困惑。
　　“奇怪……为什么……还没有来？”
　　难道……
　　一个念头突然在贝尔迪亚脑海中闪过。
　　“因为察觉到了与我的差距，所以放弃了吗！”
　　贝尔迪亚低声说道，带着一丝了然，随即又感到浓浓的失望。
　　还以为能稍微活动一下呢，没想到这些冒险者根本没有直面他的勇气。
　　真是无趣。
　　贝尔迪亚失望地摇了摇头，随后解散了各处的亡灵士兵。
　　而就在贝尔迪亚准备去沉眠的时候。
　　“轰！！！！”
　　一发爆裂魔法命中了废弃城堡！整个城堡剧烈地摇晃起来。
　　贝尔迪亚的眼中闪过一道红光！
　　这股魔力波动……是之前的大魔法师！
　　“这是……重振旗鼓了？”
　　原来并没有放弃，贝尔迪亚再次期待起来。
　　先是安排亡灵士兵修复了一下被轰炸的城堡，毕竟一个破破烂烂的城堡岂不是会让冒险者小瞧他。
　　随后贝尔迪亚挺直了腰板，做好了迎接战斗的准备。
　　等啊等。
　　从清晨等到中午，又从中午等到黄昏。
　　太阳落山，月亮升起。
　　城堡外依旧静悄悄的，连个人影都没有。
　　贝尔迪亚心中的期待一点点消失，取而代之的是深深的不解。
　　怎么回事？为什么还是不进攻？
　　贝尔迪亚耐着性子，又等了一夜。
　　第三天。
　　“轰！！！！”
　　又是一发爆裂魔法，再次轰在了废弃城堡上！
　　贝尔迪亚：“……”
　　咬了咬牙，让亡灵士兵修复好城堡，加强警戒。
　　然后，又等了一天。
　　还是没有人来。
　　第四天：“轰！！！！”
　　修复城堡，贝尔迪亚怒气加一。
　　第五天：“轰！！！！”
　　修复城堡，贝尔迪亚怒气加二。
　　第六天：“轰！！！！”
　　修复城堡，贝尔迪亚怒气加三……
　　废弃城堡内，贝尔迪亚整个人都散发着强烈的怒气。
　　他已经完全搞不懂使用爆裂魔法的那个大魔法师在想什么。
　　每天每天每天一发爆裂魔法，轰完就走，就这么日复一日地轰炸着他的城堡。
　　这是把他的城堡当成爆裂魔法的练习靶了吗？！
　　脑袋有病吧！

第372章 安乐公主，葱鸭
　　在惠惠每天用爆裂魔法轰炸贝尔迪亚城堡的时候。
　　江炎三人正在野外忙着收集食材。
　　这天，在路过一个岔路口的时候，江炎三人遇到了一名坐在巨大树桩上，身材丰满的‘女生’。
　　‘女生’看起来二十来岁，身穿黑色无袖上衣，胸前系着紫色的蝴蝶结。
　　一头蓬松的绿色的长发柔顺地披在身后，右侧鬓角上别着一朵盛放的粉色鲜花。
　　在其额心有着细长的黑色竖纹，脸颊两侧各有一道黑色的斜向上纹路，不过这并没有破坏‘女生’精致的面容，反而为其增添了一丝独特的魅力。
　　此时‘女生’静静地坐在树桩上，双手放在膝盖上，眼神茫然地望着远方。
　　江炎脚步微微一顿，打量了一下这名‘女生’。
　　普通人或许会被‘女生’美丽的外表和可怜的神态所迷惑，但江炎却能够感应到这名‘女生’根本不是人类。
　　其身上的气息更类似植物。
　　并且气息与‘女生’身下的那个巨大树桩紧密地相连在一起。
　　江炎看着‘女生’，沉思了片刻，随即露出一抹了然的笑容。
　　原来是安乐公主，安乐少女的进化型。
　　这种魔物以人类的身体为养料。
　　它们会化作楚楚可怜的女生模样，让路过的旅人产生强烈的的保护欲。
　　在这种保护欲的驱使下，旅人会心甘情愿地留在它们身边，不吃不喝，最终活活饿死。
　　而他们的身体，则会成为这种魔物成长的养分。
　　可以说，这是一种外表美丽的危险魔物。
　　不过，江炎对这只安乐公主倒是没什么兴趣。
　　有着智慧，人形的身体，完全让人没有什么食欲。
　　至于安乐公主身下的树桩，也只能用来当柴烧。
　　………………
　　“走吧，不用管它。”
　　江炎淡淡地说道，接着继续往前走。
　　跟在江炎身后的神乐和神无自然也察觉到了这个‘女生’的异样，但既然江炎说不用管，她们也不会多事。
　　然而，江炎三人本不想理会安乐公主。
　　但安乐公主却不愿意放过江炎三人，毕竟她所在的位置还是比较偏僻的，平常很少有冒险者到来。
　　现在遇到了，肯定不能错过。
　　“你们……是人类吗？”
　　安乐公主看着江炎三人开口问道。
　　声音轻柔得如同春风拂过湖面，带着一丝委屈和寂寞。
　　同时一股淡淡的花香，悄无声息地从安乐公主头上的花朵中散发出来，弥漫在周围的空气中。
　　这股花香清新淡雅，却有着一种奇异的魔力。
　　江炎三人在闻到后，脚步不约而同地停了下来，同时紧绷的神经一下子放松了下来。
　　安乐公主眼睛里蓄满了泪水，长长的睫毛微微颤抖着，露出了一副泫然欲泣的模样，接着小声地说道。
　　“可以跟我做朋友吗？”
　　“我一个人在这里待了好久好久，从来没有人愿意跟我说话。”
　　“我真的……真的很喜欢人类。”
　　“……”
　　安乐公主的声音里带着一丝小心翼翼的祈求。
　　看着安乐公主，神乐和神无的眼神有些恍惚。
　　就在这时，江炎突然轻笑了一声。
　　“呵，有意思。”
　　安乐公主脸上的楚楚可怜的表情微微一僵。
　　神色忐忑地看向江炎，不明白为什么它的能力对江炎没有效果。
　　而在听到江炎的声音后，神乐和神无猛地回过神来，眼神恢复了清明，紧接着警惕地看向安乐公主。
　　虽然不知道什么情况，但她们清楚刚才自己很不对劲，并且毫无疑问与安乐公主有关。
　　………………
　　看着变得警惕起来的神乐和神无，安乐公主散发的花香变得更加浓郁起来。
　　但已经有所准备的神乐和神无这次却没有被影响到。
　　就在这时，江炎向前走了两步，走到树桩前，居高临下地看着安乐公主，脸上带着饶有兴致的笑容。
　　“原本还觉得只是一种没有食用价值的魔物。”
　　“不过你散发出来的花香确实非常有意思！”
　　“只是闻着就让人感觉到了全身心的放松，精神都舒缓了不少。”
　　“想来，如果把花粉吃下去的话，效果肯定会更强，这是……上好的调味料啊。”
　　听到江炎的话，安乐公主脸上的表情彻底僵住了，眼睛里充满了难以置信。
　　调味料？？？
　　这个人类……竟然把她的花粉当成了调味料？！
　　就在安乐公主愣神的时候，一股恐怖的气势从江炎身上爆发出来，狠狠地压在了安乐公主的身上！
　　安乐公主的脸色变得惨白，头上的花朵都蔫了下去，身下的树根剧烈地颤抖着。
　　此时安乐公主惊恐地看着江炎，感受到了来自灵魂深处的恐惧。
　　这个人类……太强了！
　　此时的她就如同在餐盘中等着江炎享用一般。
　　“乖，别动。”
　　“给我采集一点花粉，放心，只要你听话，我不会伤害你。”
　　江炎收敛了一下气势。
　　在绝对的实力差距面前，安乐公主没有任何反抗的想法，只能乖乖地低下头，让江炎从她头上的花朵里，采集了一小撮淡黄色的花粉。
　　拿着花粉，江炎用食之餐厅的能力分析了一下。
　　确定安乐公主的花粉在食用后可极大舒缓神经，平复情绪，带来极致的放松感。
　　同时具有独特的清香味，作为调味料使用，提升食材的鲜味与层次感。
　　江炎露出了满意的笑容，果然可以用来当调味料。
　　………………
　　接着江炎看着安乐公主，笑眯眯地说道。
　　“看来，我得把你带走才行。”
　　“毕竟，你每次能产生的花粉太少了，所以得长时间收集才行。”
　　听到这话，安乐公主自然是不愿意的。
　　但是想到之前江炎身上散发出来的恐怖气势，安乐公主完全不敢反抗。
　　只能在江炎的命令下，收起树根，然后被送入食之餐厅内。
　　江炎找了一个位置重新栽种好安乐公主后吩咐道。
　　“好了，以后你就住在这里吧。”
　　“我会给你准备养分的，你只要安心地给我生产花粉就行。”
　　安乐公主点了点头，无法反抗，那就只能默默享受了。
　　安排好安乐公主后，江炎刚准备离开，突然想到了什么，看着安乐公主询问道。
　　“对了，这附近还有没有你的同类？”
　　安乐公主犹豫了一下，还是乖乖地回答道。
　　“在……在东边的道路旁，有两个安乐少女。”
　　“哦？看来你接下来有伴了。”
　　江炎露出了笑容。
　　按照安乐公主的指引，江炎三人很快找到了她口中的两只安乐少女。
　　这两只安乐少女看起来比安乐公主要小一些，只有十二三岁的样子。
　　在江炎稍微散发了一下气势后，两只安乐少女完全不敢反抗，乖乖地被江炎一起移栽到了食之餐厅内。
　　江炎心满意足地拍了拍手，正准备继续去寻找食材，却突然听到旁边的小河里传来了一阵‘嘎嘎’的叫声。
　　循声望去，只见一只鸭子正在河里悠闲地游着。
　　这只鸭子外表看起来很像绿头鸭，但是，在它的背上却背着一根大葱！
　　大葱翠绿挺拔，葱白粗壮，看起来很是新鲜。
　　………………
　　江炎露出了惊喜之色。
　　竟然是葱鸭！
　　这可是‘素晴’世界非常稀有的高级食材！
　　葱鸭，一种很奇特的魔物，身上会背着一根大葱。
　　用它们自己背上的大葱来料理葱鸭的话，能够将鸭肉的美味发挥到极致。
　　可以说是自带调料的完美食材！
　　而且，葱鸭虽然是稀有食材，但本身的实力却非常弱，几乎没有什么攻击性。
　　江炎快速地靠近了那只葱鸭，在它还没反应过来，一把抓住了它的脖子，将其提了起来。
　　“嘎嘎嘎！”
　　葱鸭惊恐地叫着，扑腾着翅膀，可惜却根本无法挣脱江炎的手。
　　江炎打量了一下手中的葱鸭，很是肥硕，肉质肯定很好。
　　背上的大葱也很粗壮，看起来品质极佳。
　　而且，江炎可是知道，葱鸭跟普通的鸭子一样是群居动物。
　　只要在一片区域内发现了一只葱鸭，那就证明附近肯定还有一个葱鸭群！
　　“走！我们在附近找找！今天吃葱鸭！”
　　江炎兴奋地说道。
　　于是，江炎三人开始在周围展开了搜索。
　　果然不出江炎所料，没过多久，三人就在河边的一片芦苇丛里，发现了更多的葱鸭。
　　大大小小的葱鸭在芦苇丛里跑来跑去，每一只的背上都背着一根翠绿的大葱。
　　江炎三人立刻行动起来。
　　没过多久，就将整个葱鸭群一网打尽。
　　最终，三人一共捕获了十五只葱鸭，一只雄壮的公鸭，五只肥美的母鸭，九只小葱鸭。
　　江炎考虑再三，决定先杀掉一只母鸭来尝尝鲜。
　　剩下的葱鸭，江炎选择放到食之餐厅里养起来。

第373章 烤葱鸭
　　带着挑选好的葱鸭进入食之餐厅的厨房区域。
　　看着葱鸭江炎思考了片刻后，有了决定。
　　“这只就用来做烤葱鸭吧。”
　　对此，神乐和神无自然没什么意见。
　　江炎按住葱鸭的脑袋，抽出厨刀“万界”，手腕轻轻一转，割断了葱鸭的颈动脉。
　　温热的鸭血汩汩地流进事先备好的瓷碗中。
　　葱鸭血自然不能浪费，江炎准备做成鸭血粉丝汤。
　　在江炎为葱鸭放血的时候，神乐已经帮忙烧好了热水。
　　江炎拎起已经放完血的葱鸭，浸入热水中，热水可以让葱鸭皮上的毛孔张开，避免去毛的时候损伤鸭皮。
　　烫好之后，将葱鸭放在案板上，江炎直接施展了之前学过的精准剥离魔法。
　　不管是粗硬的羽毛还是细小的绒毛，在魔法下都纷纷从葱鸭身上被剥离。
　　片刻功夫葱鸭就变得干干净净，鸭皮光滑细腻，没有一根残留的绒毛。
　　清理完鸭毛后，江炎拿起厨刀‘万界’，在鸭翅下开了一个口子。
　　手指探入鸭腔，将所有内脏取出。
　　摘下墨绿色的苦胆，又将装着食物残渣的嗉囊摘除，剩下的鸭肝、鸭心、鸭胗、鸭肠则被江炎一一分开，放在清水中反复揉搓清洗。
　　接着江炎将清洗干净的内脏放进旁边早已备好的卤锅中。
　　锅里的卤料是江炎用数十种香料制作而成的，深褐色的卤汁咕嘟咕嘟地冒着泡，散发着浓郁醇厚的香气，让人闻之生津。
　　“神无，帮我看着卤锅的火候。”
　　江炎对着神无吩咐了一句。
　　听到江炎的吩咐，神无点了点头，随后走到了卤锅旁。
　　………………
　　在吩咐完神无后，江炎转头继续处理案板上的葱鸭。
　　拿着厨刀‘万界’，手起刀落，剁去鸭脚和翅膀尖。
　　接着，对鸭腔、鸭颈、鸭嘴反复冲洗，将残留的血水和杂质清洗干净。
　　直到流出来的水变得清澈透明，没有一丝血色，这才满意地停下手。
　　接下来是烤鸭的步骤之一——吹气。
　　江炎先是把部分鸭肠切成细线，随后将葱鸭的后门和翅膀下的开口进行缝合。
　　完成后，从鸭颈处的刀口缓缓向内吹气。
　　一边吹气，一边用手轻轻按压鸭身，确保空气均匀地充满葱鸭的每一个部位。
　　随着空气的注入，原本干瘪的鸭身渐渐鼓了起来，鸭皮与鸭肉分离，变得紧绷绷的。
　　吹好气后，江炎立刻舀了一勺烧得滚烫的沸水，从鸭头开始，反复淋烫鸭身。
　　滚烫的沸水接触到紧绷的鸭皮，发出‘滋滋’的声响，鸭皮迅速收缩紧绷，毛孔闭合，这样一来在后续烤制时就能避免皮下油脂过度渗出，保证鸭皮的酥脆。
　　淋烫完毕，江炎调动起体内的‘念’。
　　柔和的‘念’包裹住整只葱鸭，将鸭身表面和内部的水分快速蒸干。
　　不过几秒的功夫，原本湿漉漉的鸭身就变得干爽无比。
　　紧接着，江炎端起一旁调好的脆皮水，这是用麦芽糖、天然陈醋和阿库娅净化后的水按照比例调制而成的，色泽金黄透亮。
　　拿起勺子，将脆皮水从葱鸭头缓缓淋到鸭尾，手腕转动，确保葱鸭身的每一寸皮肤都均匀地挂上一层薄薄的浆汁。
　　淋好后，再次将水分快速蒸干，接着又淋了第二遍。
　　处理完成后，江炎将葱鸭交给了神乐。
　　“神乐，用你的风帮我把它快速风干。”
　　“交给我吧。”
　　神乐立刻应了一声。
　　随着神乐挥动手中的风之扇，一股强劲的清风围绕着葱鸭快速旋转。
　　很快原本还有些柔软的鸭皮渐渐变得干燥、坚硬，直到摸起来像一层干透的牛皮纸壳，用手指轻轻一敲，能发出‘咚咚’的清脆响声，这才算是风干到位了。
　　趁着神乐风干葱鸭的功夫，江炎也没闲着。
　　将刚才切下来的鸭翅、鸭掌剁成小块，放进砂锅中，又加入了安乐公主花粉，以及一段葱鸭身上自带的大葱。
　　加入足量的清水，大火烧开后转小火慢熬。
　　砂锅里的汤汁渐渐变成了奶白色，浓郁的香气弥漫开来，混合着花粉的甜香和葱的清香，让人垂涎欲滴。
　　………………
　　等葱鸭被神乐风干，高汤也熬得恰到好处。
　　江炎接过风干的葱鸭，用漏斗从鸭颈处的刀口，将熬好的高汤灌入鸭腔。
　　看着江炎的操作，神乐和神无都有些好奇。
　　于是江炎一边灌汤，一边给两人解释了一下。
　　“灌入汤汁后，在烤的时候，汤汁会在鸭肚子里持续沸腾，相当于在内部把鸭肉煮熟，形成‘外烤内煮’的效果，鸭肉会更嫩更入味。”
　　灌好汤后，江炎用鸭肠线将鸭颈处的刀口扎紧，然后将葱鸭送进了早已预热好的果木烤炉。
　　烤炉里燃烧着的是枣木，最适合用来做烤鸭。
　　橘红色的炭火散发着均匀的热量，空气中满是果木的清香。
　　不过只是把葱鸭放进烤炉还不算完，还需要调整好烤炉的风门。
　　初期用旺火烤制约二十分钟，鸭皮快速定型上色，皮下多余的油脂被一点点逼出，滴落在炭火上，发出‘滋滋’的声响，升腾起带着肉香的青烟。
　　中期转中火焖烤，江炎不时转动挂着葱鸭的铁架，让鸭身的每一面都均匀受热。
　　炉内的热空气形成对流，鸭腔里的高汤持续沸腾，咕嘟咕嘟的声音隔着烤炉都能隐约听到。
　　最后用微火慢烤收尾，这一步最考验耐心，江炎守在烤炉边，眼睛紧紧盯着鸭身的颜色变化。
　　随着油脂被彻底逼出，鸭皮上的糖色在高温下渐渐变成了迷人的深琥珀色，表面形成了一层如同玻璃般晶莹剔透的油亮外壳。
　　烤葱鸭完成。
　　………………
　　江炎将烤好的葱鸭取了出来。
　　刚出炉的烤葱鸭，通体泛着琉璃般的琥珀光泽，油亮的表皮在灯光下闪闪发光。
　　果木的清香混合着鸭肉的焦香、安乐公主花粉的清香还有淡淡的葱香，霸道地钻入鼻腔，光是闻着这味道，就让人忍不住咽口水，肚子不争气地咕咕叫了起来。
　　江炎将烤葱鸭放在案板上。
　　切开扎在鸭颈处的鸭肠线，将鸭腔内滚烫的高汤倒在碗中。
　　汤汁汇聚了鸭肉的精华、高汤的鲜醇、花粉的清香还有葱的清甜，色泽金黄，香气浓郁，江炎准备用来做鸭血粉丝汤。
　　不过这是之后的事情，将汤汁放在一旁。
　　紧接着，江炎拿起厨刀“万界”，开始片鸭。
　　只见刀光如雪，在江炎手中翻飞起舞，快得几乎看不清动作。
　　‘唰唰唰’的刀声不绝于耳，一片片葱鸭皮应声落下。
　　每一片鸭皮都大小均匀，带着琥珀色的鸭皮和薄薄的鸭肉。
　　不过片刻功夫，整只烤葱鸭就只剩下了一副干干净净的鸭架。
　　江炎将片好的鸭皮一片一片码在瓷盘中，从中心开始，层层叠叠向外铺开，如同盛开的玫瑰一般。
　　琥珀色的‘花瓣’泛着诱人的光泽，晶莹的油脂缓缓流动。
　　将葱鸭身上自带的大葱切成细细的葱丝，整齐地码在小碟子里，再配上蒸得软韧洁白的荷叶饼，还有一小碗浓稠香甜的甜面酱，一套完整的烤鸭配菜就准备好了。
　　江炎放下厨刀，看向一旁早就已经迫不及待的神乐和神无，笑着说道。
　　“好了，一起来尝尝看吧。”
　　话音刚落，神乐和神无就迫不及待地拿起筷子开始品尝。
　　江炎也夹起一片鸭皮，直接送入口中。
　　刚入口，最先爆发的是鸭皮极致的酥脆。
　　薄如蝉翼的鸭皮，咬下去时发出一声清脆的‘咔嚓’声，丰腴的油脂在舌尖爆开，却没有丝毫油腻感，只留下满口的醇香。
　　麦芽糖的焦甜混合着果木香、安乐公主花粉的清香，还有一丝若有若无的葱香，在口腔中层层递进，回味无穷。
　　而薄皮下的那一丝鸭肉，被鸭腔内的高汤焖得酥软多汁。
　　轻轻一抿，鲜美的肉汁就在口腔里四溢开来。
　　鸭肉本身的清甜被高汤的咸鲜完美激发，没有一点腥膻味，只剩下纯粹的肉香，软嫩到几乎不用咀嚼就能化开。
　　咽下口中的鸭皮后，江炎取了一张温热的荷叶饼，抹上一层甜面酱，放上两片烤鸭，再夹上一筷子葱丝，将其卷起来送入口中。
　　甜面酱的咸甜醇厚，葱丝的微辛清爽，完美地中和了鸭肉的油脂感。
　　荷叶饼的软韧筋道，又恰到好处地承接了鸭皮的酥脆和鸭肉的软嫩。
　　咸、甜、鲜、辛、香，各种滋味交织在一起，层次感拉满。
　　越嚼越香，让人根本停不下来。
　　而安乐公主花粉的独特效果，也让江炎三人的心情变得更加放松。

第374章 悠悠，树龟，金苹果
　　一盘烤葱鸭很快被江炎三人一扫而空。
　　稍微回味了片刻后，江炎拿起剩下的葱鸭架，剁成小块放进锅中，倒入之前从葱鸭腔内取出的高汤，加入足量的清水，大火烧开。
　　锅开后，放入泡软的红薯粉丝，又将葱鸭血切成小块，轻轻滑入锅中。
　　葱鸭血在滚烫的汤中慢慢凝固，变得滑嫩Q弹。
　　等粉丝煮至透明，关火将汤盛入碗中，再铺上一层刚才卤煮好的鸭肠、鸭肝、鸭胗，撒上一些葱花，热气腾腾的鸭血粉丝汤就完成了。
　　奶白色的汤汁鲜香浓郁，滑嫩的葱鸭血入口即化，红薯粉丝爽滑筋道，卤好的鸭杂带着醇厚的卤香，每一口都是极致的鲜美。
　　一口汤下去，浑身都暖洋洋的，刚才吃烤葱鸭留下的一点点油腻感也被彻底冲淡，只剩下满口的鲜香。
　　喝完了鸭血粉丝汤，江炎三人开始继续寻找食材，并且很快进入了一片广袤的森林之中。
　　一连在森林中待了大半个月，江炎三人这才离开了森林。
　　接下来又漫无目的地搜寻了几天，直到遇到了一座村庄。
　　江炎脸上露出了笑容。
　　“有村庄，正好进去打听一下附近有什么魔物出没。”
　　“在这种陌生的地方，当地人的情报还是很可靠的。”
　　三人加快脚步，很快便来到了村子的入口。
　　这是一个典型的乡下小村庄，村口立着一棵枝繁叶茂的老槐树，树干粗壮得需要两个人才能合抱。
　　树下拴着一头老黄牛，正悠闲地甩着尾巴，啃食着地上的青草。
　　村民看到江炎三人，都停下了手中的活计，好奇地打量着他们，眼神中带着一丝警惕。
　　江炎正准备打听情况，却突然注意到一名穿着黑色法袍的少女。
　　少女有着一头柔顺的黑发和红色的眼睛。
　　此时正蹲在地上，手里拿着一小块面包，小心翼翼地喂着一只流浪小猫。
　　江炎微微一怔，随即认出了少女的身份，红魔族悠悠。
　　也是红魔族唯一的正常人。
　　在人均中二病晚期的红魔族里，悠悠完全就是一个异类。
　　无法理解红魔族帅气（中二）的思路，对红魔族标准风格的帅气（中二）自我介绍都羞得说不出口。
　　但也正是因为太过正常，让悠悠在红魔族中显得格格不入。
　　以至于从小就没有人愿意和悠悠一起玩，因为她‘一点都不帅气’，这也让悠悠在自卑的同时很渴望朋友。
　　………………
　　之前在阿克塞尔，双方也遇到过几次，现在见到了，自然要打声招呼，于是江炎走了过去。
　　“你好啊，悠悠。”
　　悠悠听到声音，身体猛地一颤，显然是被吓了一跳。
　　连忙抬起头，看到江炎后，脸上露出了一丝困惑之色。
　　目光在江炎、神乐和神无三人的脸上依次扫过，有些不确定地小声说道。
　　“你是……江炎先生对吧？还有神乐小姐和神无小姐。”
　　悠悠的声音很轻，带着一丝紧张，手指不自觉地绞着法袍的衣角。
　　之前在阿克塞尔，虽然遇到过江炎三人几次，但从来没有过任何交流。
　　没想到，江炎竟然会知道她的名字。
　　江炎点了点头。
　　“没错，是我们。没想到会在这里遇到悠悠，你怎么会来这个村子？”
　　“我……我是来这里做委托的。”
　　悠悠小声说道。
　　在离开阿克塞尔之后，她一直四处做任务，来锻炼自身。
　　“原来是这样。”
　　江炎了然地点了点头，接着询问道。
　　“那悠悠你知道这附近什么比较厉害的魔物吗？”
　　听到江炎的询问，悠悠仔细地回忆了一下，手指轻轻点着下巴说道。
　　“村子北边的火山脚下，有一群熔岩蜥蜴在活动，它们会喷火球，脾气很暴躁。”
　　“南边的平原上，有人看到过树龟的踪迹，不过树龟性格很温和，一般不会主动攻击人类。”
　　“还有西边的树林里，有着史莱姆……”
　　熔岩蜥蜴、史莱姆之类的，江炎倒是不感兴趣。
　　但是树龟的话，江炎就比较在意了，忍不住追问了一句。
　　“这附近有树龟！”
　　之前在阿克塞尔的时候，他可是特意查阅过这个世界的魔物图鉴，其中就有关于树龟的记载。
　　树龟是一种极其罕见的巨型魔物，寿命长达数千年，行动缓慢，大部分时间都在漫无目的地游荡。
　　而最神奇的是，树龟的背上生长着金苹果树。
　　金苹果树上结出来的金苹果价值连城，蕴含着极其浓郁的魔力，是制作高级药水的顶级材料。
　　当然更重要的是，金苹果的味道甜美绝伦。
　　之前在美食的俘虏世界，他获得过一颗白苹果树结出来的金苹果。
　　甜美的口感，至今还让江炎记忆犹新。
　　江炎很好奇，‘素晴’世界的金苹果，和美食的俘虏世界的金苹果相比，究竟哪个更胜一筹。
　　听到江炎的追问，悠悠肯定地点了点头。
　　“其实我之前见过树龟留下的痕迹。”
　　顿了顿，悠悠疑惑地问道：
　　“江炎先生，对树龟很感兴趣吗？”
　　“当然感兴趣！”
　　江炎干脆地点了点头。
　　“树龟背上的金苹果，可是难得一见的顶级食材！”
　　“神乐，神无，我们现在就去找树龟！”
　　说着江炎便准备带着神乐和神无前去寻找树龟。
　　不过就在这时，江炎看到悠悠脸上露出了迟疑的神色，手指紧紧地攥着法袍，嘴唇微微动了动，似乎想说什么，却又不好意思开口。
　　江炎愣了一下，随即明白了悠悠的心思，显然是因为难得遇到熟人，因此有些不舍，毕竟悠悠也只有十几岁。
　　于是江炎停下了脚步。
　　“悠悠，你还记得树龟留下的痕迹在什么地方吗？”
　　“我知道大概的方向。”
　　悠悠赶忙点了点头，同时小心翼翼地看向江炎。
　　“那不知道能不能麻烦你带着我们去寻找一下树龟？有你带路，我们肯定能更快找到它。”
　　江炎看着悠悠，脸上露出一个真诚的笑容。
　　听到江炎的邀请，悠悠抬起头，指着自己，小声问道。
　　“我……我吗？”
　　“当然了！”
　　江炎肯定地点了点头。
　　“没问题！我带你们去！”
　　悠悠用力地点了点头，生怕江炎会反悔一样。
　　看着悠悠开心的样子，江炎感觉不像是他在请悠悠帮忙，反而像是悠悠在请他们帮忙。
　　四人随即出发寻找树龟。
　　………………
　　悠悠一开始还有些拘谨，但是在与神乐交流了一会后，也渐渐放开了，开始与神乐有说有笑起来。
　　走了大半个小时，神乐突然停下了脚步。
　　“怎么了，神乐？”
　　悠悠看到神乐突然停下，询问道。
　　“那边有一只很大的魔物，很可能是树龟。”
　　神乐指着左前方说道。
　　对于神乐的探查能力，江炎还是很相信的。
　　于是四人调转了一下方向，向着神乐所说的位置继续前进。
　　再次前进了几分钟后，一阵极其轻微的震动从地面传来。
　　“咚……咚……咚……”
　　震动很有规律，一下一下，沉稳而有力。
　　并且随着四人继续前进，震动越来越明显。
　　悠悠脸上露出了兴奋的神色，指着前方肯定地说道。
　　“这个震动就是树龟走路的时候发出的！它离我们不远了！”
　　江炎观察了一下，没有什么发现，随即说道。
　　“我先飞上去看看。”
　　说着，江炎施展出飞行魔法，向着天空飞去。
　　在到达一定高度后，江炎悬停在半空中，举目四望。
　　很快，目光就锁定了前方千米外的一个巨大身影。
　　那是一头如同小山丘一般巨大的乌龟。
　　龟壳呈深褐色，像是岩石一样，而在乌龟宽阔得如同广场一样的龟背上，赫然生长着一棵几十米高的大树。
　　树干极其粗壮，需要十几人才能合抱。
　　整棵树枝繁叶茂，生机勃勃，就像是一把巨大的绿色华盖，笼罩着整个龟背。
　　这只乌龟显然就是他们要找的树龟。
　　“还真是好大的乌龟……”
　　江炎忍不住感叹了一句。
　　虽然知道树龟很大，但是光凭想象，还是没有实物带来的震撼更加强烈。
　　就在这时，一阵微风吹过，树叶轻轻摇晃，金色光芒，透过树叶的缝隙，闪到了江炎的眼睛。
　　江炎下意识地眯起眼睛，接着仔细向树上看去。
　　发现在繁茂的枝叶之间，赫然挂着几颗硕大的金苹果！
　　这些金苹果通体金黄，如同用纯金打造而成一样，表面光滑圆润。
　　阳光照在上面，折射出璀璨夺目的光芒。
　　同时，一股清甜而浓郁的果香随着微风远远地飘了过来，让江炎忍不住咽了一口口水。

第375章 捕获树龟，离开‘素晴’
　　在江炎观察树龟的时候，神乐带着神无和悠悠也飞了上来。
　　“好大的乌龟！”
　　“而且它背上竟然真的长了一棵树！”
　　神乐看着树龟一脸惊奇的说道。
　　悠悠也一脸惊叹地看着树龟。
　　“比我想象中的还要大好多。”
　　“走吧，我们去树龟的背上。”
　　江炎对着神乐三人说道。
　　然后率先向着树龟飞去。
　　神乐三人自然也是赶忙跟上。
　　对于江炎四人的靠近，树龟没有任何的反应，依旧慢悠悠地往前走着，每一步都走得极其沉稳。
　　没办法，和树龟小山一般的身躯相比，江炎四人实在是太小了，树龟懒得理会。
　　落到树龟的背上，江炎看向那棵金苹果树。
　　不过并没有急着去摘树上的金苹果，而是饶有兴致地围着树转了一圈。
　　接着查看了一下树根与龟壳连接的地方。
　　金苹果树的树根，已经完全和树龟的龟壳融合在了一起。
　　粗壮的树根，直接扎进了树龟的体内。
　　江炎用食之餐厅的能力探查了一下两者的关系，发现树龟会将体内的魔力，源源不断地输送给金苹果树，供应金苹果的生长。
　　而金苹果树吸收阳光制造的养分会反哺给树龟，让树龟即使不进食也可以一直存活。
　　可以说双方是共生关系。
　　如果其中一方消亡，另一方也会因为失去了生命的依托，很快随之死亡。
　　满足了一下好奇心后，江炎看向金苹果树上那些闪闪发光的金苹果。
　　靠树龟的魔力生长出来的金苹果，绝对不一般。
　　飞到一根粗壮的树枝上，江炎伸出手，摘下了一颗离他最近的金苹果。
　　金苹果表面光滑细腻，重量比看起来要沉很多。
　　一股浓郁而清甜的果香同时从果皮中散发出来，让人闻之欲醉。
　　江炎又接连摘下了十几颗金苹果，没有摘太多，只摘了树上大约三分之一的果实。
　　毕竟如果金苹果确实很不错的话，那肯定是直接打包带走，没必要摘太多。
　　摘完金苹果后，江炎从树上跳了下来，将金苹果分给了神乐、神无和悠悠。
　　“来，尝尝看吧。”
　　江炎说着拿起了一颗金苹果凑到嘴边，咬了一口。
　　“咔嚓——”
　　甘甜的汁液在口中四溢开来，流过舌尖，滑入喉咙。
　　果肉细腻多汁，带着一种清新、纯粹、带着大自然气息的甜味在口中散开。
　　除此之外，还有一种独特的、淡淡的清香，在口腔中久久不散。
　　同时一股温暖的能量，随着汁液进入体内，缓缓地扩散到全身，让江炎都感觉神清气爽，精神百倍。
　　此外，江炎能够清晰地感受到，他体内的美食细胞，在这一刻变得异常活跃，贪婪地吸收着金苹果中蕴含的浓郁能量。
　　“美味……”
　　江炎忍不住闭上眼睛，细细地品味着口中的余韵。
　　和美食的俘虏世界的金苹果相比，‘素晴’世界的金苹果蕴含的能量更加充沛，味道方面两者各有千秋，不相上下。
　　神乐、神无以及悠悠对于金苹果的味道也非常满意。
　　………………
　　“好东西。”
　　江炎点了点头。
　　而既然确定金苹果确实很不错后，江炎自然不准备放过树龟。
　　快速来到了树龟的头顶。
　　对此树龟依旧没有任何反应，甚至连眼皮都没有抬一下。
　　江炎深吸一口气，体内的‘念’缠绕在他的拳头上。
　　“喝！”
　　江炎低喝一声，猛地将右拳砸出！
　　拳头带着呼啸的风声，狠狠地砸在了树龟的额头中央。
　　“咚——！”
　　一声沉闷的巨响猛然炸开。
　　肉眼可见的冲击波以江炎的拳头为中心，向四周扩散开来。
　　原本还在慢悠悠往前走的树龟，动作瞬间僵住，那如同磨盘一般大小的眼睛，猛地睁大了一下，随即慢慢失去了神采。
　　紧接着，树龟的四肢失去了力量，身体猛然倒在了地上。
　　“江炎你也太厉害了吧！”
　　“这么大的树龟，竟然一拳就打败了！”
　　悠悠一脸震惊地看着江炎说道。
　　她之前也和不少魔物战斗过，但是从来没有见过有人能赤手空拳，一拳就打晕这么巨大的魔物。
　　“稍微有些实力而已。”
　　江炎笑着回应了一句，随后将树龟收入了食之餐厅内。
　　解决完树龟后，江炎三人在悠悠的指引下，在一座雪山内捕获了冰晶兔、雪牙猪、暴雪熊……
　　为了感谢悠悠，江炎也做了不少料理进行招待。
　　清炖冰晶兔肉汤熬得奶白浓郁，表面浮着一层金黄的油花，撒上切碎的葱花和白胡椒，味道鲜美。
　　白切冰晶兔肉蘸着用生抽、蒜泥、香油和少许火龙辣椒调制的蘸料，肉质弹牙清甜，毫无腥膻。
　　雪牙猪的猪腿肉剁成肉泥，和着香菇、冬笋做成的狮子头，一口咬下去汁水四溢……
　　………………
　　时间一晃过去了半个月，江炎三人捕获了大量的魔物，悠悠的等级也得到了极大的提升。
　　这天，悠悠终于攒齐了技能点数，学会了第一个上级魔法——光之剑。
　　“恭喜你，悠悠，学会了上级魔法。”
　　江炎看着悠悠真诚地说道。
　　“谢谢你，江炎先生、神乐小姐、神无小姐。”
　　“如果不是你们，我不可能这么快学会上级魔法的。”
　　悠悠很是感激的看着江炎三人。
　　为了让她提升等级，江炎三人很多时候只会将魔物重伤，然后让她补刀。
　　正是因为如此，她才能够快速提升等级。
　　“如果不是你的话，我们的收获也没有这么多，我们才要感谢一下悠悠你呢。”
　　神乐笑着揉了揉悠悠的头发。
　　对此，江炎也很是认可。
　　毕竟悠悠之前走过很多地方，知道很多魔物的所在。
　　这让他们捕获魔物的效率提高了很多。
　　悠悠没有再说什么，但依旧觉得还是江炎三人对她的帮助更大。
　　而如果可以的话，她其实很想跟江炎三人继续同行。
　　只是，现在学会了上级魔法，她也该回阿克塞尔了。
　　第二天一早，悠悠向江炎三人告别。
　　“我要回阿克塞尔了。”
　　悠悠神色坚定地说道。
　　“我已经学会了上级魔法，这次我一定要打败惠惠！”
　　“嗯，我相信你一定可以做到的。”
　　江炎一脸鼓励地看着悠悠。
　　虽然这大概不太可能，但不管怎么说，鼓励一下总归是好的。
　　最后，悠悠对着江炎三人深深地鞠了一躬。
　　“真的非常感谢你们这段时间的照顾。”
　　送走悠悠后，江炎也决定暂时停止继续捕获魔物，休息一段时间。
　　这段时间连轴转的捕获魔物，虽然收获颇丰，但也让他们都有些疲惫。
　　对此，神乐和神无表示赞成。
　　于是，江炎带着神乐和神无离开了‘素晴’世界，返回了食戟之灵。

第376章 升级考试开始
　　回到食戟之灵世界后，江炎让神乐和神无自由活动，随后返回了远月学院。
　　推开极星寮的大门，一股饭菜香味扑面而来。
　　闻着香味，江炎来到厨房，便看到田所惠正系着围裙在厨房里忙碌。
　　听到动静，田所惠转头看到了江炎，脸上露出了惊喜之色。
　　“江炎，你回来啦！”
　　“嗯，回来了！”
　　江炎笑着点了点头，随后干脆的上前帮忙。
　　很快，极星寮的其他人也都来到了厨房……
　　接下来的一周，江炎的生活节奏变得格外轻松。
　　每天早上，和极星寮的众人一起吃早餐，然后处理一些十杰的事务。
　　下午的时间，江炎选择研究各种魔物食材。
　　特别是安乐公主和安乐少女的花粉，其让人放松的特性让江炎很感兴趣。
　　就这样，轻松愉快的一周很快就过去了。
　　转眼间，便到了远月学园升级考试的日子。
　　对于这次升级考试，江炎并没有放在心上。
　　没有薙切蓟，这次的升级考试只是普通的难度，以他现在的厨艺，想要顺利通过，简直是易如反掌。
　　相比于考试本身，江炎反而对这次考试的行程更感兴趣。
　　一年级生的升级考试又被称为‘北方巡回赛’，学员们将乘坐列车，沿着北海道一路向北，途经札幌、旭川、函馆等多个城市。
　　在不同的地点完成各种考试任务，最终到达位于北海道最北端的一座海岛，进行最后的终极考试。
　　北海道的自然风光可是很不错的，尤其是冬天，千里冰封，大地一片雪白。
　　………………
　　升级考试当天，天还没亮，极星寮的众人起床收拾好了行李。
　　吃完早餐后，众人带着行李，来到了远月学园内的广场上。
　　此时，广场上已经停满了大巴车，一年级的学员们陆续赶到，熙熙攘攘的人群中，充满了嘈杂的议论声。
　　江炎背着一个简单的背包，和极星寮的众人站在一起。
　　很快，工作人员开始组织学员们上车。
　　江炎和极星寮的众人坐上了同一辆大巴，大巴缓缓驶离远月学园。
　　经过几个小时行程，众人来到了‘北方巡回赛’的初始点，刚一下车，一股凛冽的寒风扑面而来，让人忍不住打了个寒颤。
　　放眼望去，整个世界都被厚厚的积雪覆盖着。
　　远处的山峦变成了白色的波浪，路边的树木挂满了晶莹的树挂，脚下的积雪踩上去发出‘咯吱咯吱’的声响，清脆悦耳。
　　“哇！好漂亮啊！”
　　吉野悠姬看着眼前这片雪白的世界，忍不住发出了一声惊呼。
　　随后张开双臂，直接扑到了柔软的雪地中。
　　“好凉爽！”
　　吉野悠姬在雪地里打了个滚，脸上沾满了雪花。
　　极星寮的其他人也被眼前的雪景深深吸引。
　　丸井善二推了推眼镜，拿出手机不停地拍照；
　　青木大吾和佐藤昭二已经迫不及待地开始堆雪人；
　　伊武崎峻则默默地走到一边，看着远处的雪景，陷入沉思……
　　不光是极星寮的众人，其他学员也都被这美丽的雪景打动，暂时忘记了升级考试的压力，纷纷加入了玩雪的行列。
　　江炎随手从地上抓起一把雪，轻轻一握，便团成了一个圆圆的雪球。
　　随后看向正蹲在地上，专心致志堆雪人的丸井善二。
　　江炎的嘴角微微上扬，掂了掂手中的雪球，然后瞄准丸井善二的脖子后方，扔了出去。
　　雪球准确无误地砸在了丸井善二的脖子上，瞬间碎裂，冰凉的雪顺着衣领滑了进去。
　　………………
　　“好凉！”
　　丸井善二忍不住打了个激灵，惊呼一声，猛地跳了起来。
　　转过头，正好看到江炎站在不远处，脸上带着坏坏的笑容。
　　“可恶的江炎！”
　　丸井善二立刻弯腰，快速团出一个雪球，朝着江炎扔了过去。
　　“居然偷袭我！看我怎么收拾你！”
　　“我躲！”
　　江炎灵活地侧身一闪，轻松躲开了丸井善二的雪球。
　　摊了摊手，一脸得意地说道：
　　“没打中~”
　　“可恶！”
　　丸井善二看着江炎得意的样子，气得牙痒痒。
　　又快速团起几个雪球，接连不断地朝江炎发起了攻击。
　　但这些雪球都被江炎轻松地躲了过去。
　　不过，就在江炎躲开一个雪球的时候，那个雪球却不偏不倚地砸在了刚好从他身后路过的伊武崎峻的脸上。
　　伊武崎峻愣了一下，然后缓缓地抬起头，面无表情地看向扔雪球的丸井善二。
　　“那个……伊武崎，误会，纯属误会。”
　　丸井善二尴尬地笑了笑。
　　伊武崎峻没有说话，只是默默地弯腰，团了一个雪球，然后朝着丸井善二扔了过去。
　　注意到这边的动静，青木大吾和佐藤昭二大喊一声。
　　“打雪仗吗！这怎么能够没有我们！”
　　随即两发雪球扔向江炎。
　　江炎见状，快速拉过旁边看戏的幸平创真。
　　猝不及防下，幸平创真被雪球砸了个正着。
　　“江炎！”
　　幸平创真抹了一把脸上的雪，立刻团起雪球，加入进来。
　　很快，越来越多的学员加入了这场混战。
　　雪球在空中飞来飞去，时不时传来有人被砸中的惊呼声和欢笑声。
　　升级考试的压力和焦虑也在这场酣畅淋漓的雪仗中得到了彻底的释放。
　　这场雪仗持续了将近半个小时才结束。
　　所有人都玩得满头大汗，身上沾满了雪花，但每个人的脸上都洋溢着愉快的笑容。
　　原本紧绷的神经，在这场短暂的欢乐时光中得到了舒缓。
　　这时，一位穿着黑色制服的工作人员走了过来。
　　工作人员清了清嗓子，用扩音器开始为众学员详细说明这次升级考试的基本信息。
　　“各位学员，大家好，欢迎来到北海道，参加本次远月学园的升级考试。”
　　“本次升级考试，又被称为‘北方巡回赛’，这个名字，象征着严酷的北方大地，也象征着本次考试的难度。”
　　“在接下来的十天里，你们将乘坐列车，前往北海道的多个城市，完成一系列的考试任务，无法通过则立即退学，请务必全力以赴。”
　　“在这片严酷的北方大地上，只有真正有实力的人，才能走到最后。”
　　随着工作人员的话音落下，现场的气氛变得凝重起来。
　　不少学员的脸色变得苍白，握紧了拳头，手心都冒出了冷汗。
　　随后工作人员开始组织学员前往第一场考试的会场。
　　………………
　　第一场考试会场，选址在市郊一座被冷杉林环抱的度假酒店。
　　这是远月集团旗下产业之一。
　　在众多学员到来后，工作人员动作迅速地分发着编号牌，接下来众人会到各个厨房内进行考试。
　　江炎接过编号‘7’的金属牌，走进了七号厨房。
　　同一个厨房的二十名学员陆续就位。
　　江炎快速扫过整个厨房：食材区的货架上只有最基础的面粉、盐、糖之类的调味料。
　　这让江炎对于这场考试有了一定的猜测。
　　就在这时，负责7号厨房的讲师麻川信介走了进来。
　　走到厨房中央的高台上，背着手，目光缓缓扫过每一位学员，随后开口说道。
　　“说到北海道，你们最先想到的是什么？”
　　“是广袤的雪原，是肥美的海鲜，还是醇厚的乳制品？”
　　顿了顿，麻川信介嘴角勾起一抹笑意。
　　“在我看来，北海道最动人的美食，是面。”
　　“札幌的味噌拉面，用猪骨、鸡架和昆布慢熬十二个小时的白汤……”
　　“冬天的札幌街头，捧着一碗热气腾腾的味噌拉面，连风雪都变得温柔。”
　　“旭川的酱油拉面则是另一番风味，清澈的酱油汤底，用鲣鱼和海带吊出极致的鲜，面条是细直面，口感筋道弹牙……”
　　“还有函馆的盐拉面，用昆布和海鲜熬制的清汤，清淡却不寡淡，带着大海最纯粹的味道……”
　　“还有乌冬面，粗圆的面条，口感软糯有嚼劲……”
　　“除了拉面，北海道的荞麦面更是全国闻名。”
　　“十胜地区的黑土地，种出的荞麦颗粒饱满，香气浓郁……”
　　听着麻川信介滔滔不绝的介绍，江炎已经猜到第一场考试的题目。
　　同样其他学员也都猜到了。

第377章 鱼肉刀削面
　　在讲了十几分钟北海道面料理的历史后，麻川信介抬眼扫过全场。
　　“说了这么多，也该进入正题了。”
　　“北方巡回赛第一场考核的题目，就是——面。”
　　“限时三小时。”
　　江炎眉梢微不可察地动了一下，露出一抹了然的神色。
　　果然和他预想的一样，以面为题。
　　但考题显然不会这么简单。
　　麻川信介继续说道。
　　“在这间考场的厨房内，只备了基础的面粉、面条、清水与常用调料，除此之外，再无其他食材。”
　　“缺的东西，需要你们自己想办法筹集。”
　　听到需要自己筹集食材，众多学员忍不住发出了质疑。
　　“筹集食材？怎么筹集？！酒店建在市郊，外面可是山林，连个便利店都没有啊！”
　　“总不能去外面寻找食材吧！”
　　“现在可是深冬，地上全是积雪，别说野菜，连草根都挖不着！”
　　“只能去市区买，但一来一回得多久？三小时恐怕不够吧！”
　　“……”
　　对于众多学员的质疑，麻川信介并没有理会，抬手看了眼腕上的手表，清了清嗓子。
　　“合格标准只有一条——能够让我感到美味的面料理。”
　　“现在开始计时。”
　　“行动吧。”
　　随着麻川信介的话音落下，几个反应快的学员转身冲了出去。
　　毕竟他们很清楚，远月学员的升级考试可不会因为他们的质疑而改变。
　　现在最重要的还是在三个小时内带回食材、做出合格的面料理。
　　看着几名学员快速离开，剩下的学员如梦初醒，一窝蜂地跟着往门外跑。
　　不过十几秒，厨房内便变得空荡荡。
　　江炎没有立刻行动，等所有人都离开后，这才不紧不慢地走出了厨房。
　　酒店门外是凛冽的寒风，卷着碎雪打在脸上生疼。
　　远处的山林覆着厚厚的白雪，天地间一片素白。
　　江炎站在台阶上扫了一眼：几辆停在门口的出租车已经被先冲出来的学员抢空，正向着市区的方向驶去。
　　没抢到车的学员中，有些人干脆裹紧外套，深一脚浅一脚地沿着公路往市区走。
　　还有些人不死心，在酒店周围的雪地里乱转，弯腰扒开积雪想找些能用的食材，只是显然这是徒劳的。
　　………………
　　江炎收回目光，转身朝着另一侧的山林走去。
　　走了两分钟，江炎来到一条山溪旁，此时山溪上已经结了厚厚的冰层，但是在冰层下的水依旧流淌着。
　　江炎稍微感知了一下，冰层下的溪水中，有鱼在缓缓游动着。
　　确定好位置后，江炎右手并指如刀，朝着冰面劈落。
　　只听‘咔嚓’一声脆响，坚硬的冰面应声裂开，细碎的冰屑飞溅而起。
　　江炎动作没有半分停顿，右手顺势探入刺骨的溪水中，扣住了一条正受惊逃窜的鱼。
　　收回手，江炎看向手中抓着的鱼，比巴掌略长些，鳞片上带着淡淡的褐色斑点，尾部用力甩动着，溅起细碎的水珠。
　　江炎很快认出了他手中的鱼，在日本有着‘山溪女王’之称的山女鱼，只生活在清冷无污染的山溪中，肉质细嫩鲜甜。
　　“食材有了。”
　　江炎掂了掂手里的山女鱼，虽然不大，但做一碗面还是够的。
　　随手折了根枯草穿过鱼鳃，拎在手里，转身朝着酒店的方向走去。
　　等江炎提着鱼回到七号厨房时，厨房内依旧空荡荡的，麻川信介正坐在评审台后翻看着学员名册。
　　看到江炎返回，麻川信介明显愣了一下，主要是现在才过去不到十分钟。
　　随即麻川信介的目光落在了江炎手里的山女鱼上，眼神里闪过一丝讶异。
　　这附近山溪里有山女鱼他自然是知道的，可现在是深冬，山溪上结着厚冰，别说抓鱼，就算砸开冰洞都要费不少功夫。
　　而江炎竟然这么短的时间就抓到了一条品相上佳的山女鱼？
　　麻川信介心里很是疑惑，面上却不动声色，只是微微点头，视线重新落回名册上，但余光却始终留意着江炎所在的方向。
　　………………
　　江炎没在意麻川信介的目光，将山女鱼放在料理台上，抽过厨刀便开始处理。
　　刀刃顺着鱼鳞逆向轻轻一刮，银白的鳞片便簌簌落下。
　　接着江炎剖开鱼腹取出内脏。
　　随后厨刀从鱼头处切下，沿着脊背的鱼骨平稳划过，刀锋贴着鱼骨前行，将两片完整的鱼肉剔下，整条鱼骨干干净净，几乎不带一点鱼肉。
　　处理好的鱼头和鱼骨被江炎放进汤锅里，加入两片生姜，淋上少许清酒去腥，再注入足量的清水。
　　大火烧开，用汤勺撇去浮沫，等到汤色微微泛白，立刻转成小火，盖上锅盖慢炖。
　　趁着熬汤的间隙，江炎开始处理两片鱼肉。
　　其中一片鱼肉均匀地撒上一层细盐，指尖轻轻按摩片刻，让盐味慢慢渗入鱼肉中。
　　腌制不用太久，十分钟刚好，既能入底味，又不会夺走鱼肉本身的鲜甜。
　　腌好的鱼肉皮朝上放进预热好的烤箱中。
　　接着江炎开始处理另一片鱼肉。
　　平放在砧板上，拿过两把厨刀，双刀齐落，快速地剁了起来。
　　刀刃撞击砧板的声音细密而富有节奏，仅仅片刻，鱼肉就被剁成了细腻的鱼糜，连一根细小的鱼刺都找不到。
　　往鱼糜里加入少许面粉、一点点姜末和盐，顺着一个方向快速搅拌，直到鱼糜变得粘稠上劲，再用虎口挤成一个个圆润均匀的鱼肉丸子。
　　此时锅里的鱼骨汤的汤色已经变成了温润的奶白色，鲜美的香气顺着锅盖的缝隙飘出来，弥漫了整个厨房。
　　江炎掀开锅盖，将做好的鱼肉丸子一个个顺着锅边滑了进去。
　　丸子沉入汤底，又慢慢浮起，在翻滚的汤里打着转，变得愈发莹润饱满。
　　………………
　　接下来便是面。
　　江炎取来备好的面粉，加了少许油和冷水，开始揉面。
　　经过揉搓、按压、折叠，面团从粗糙的絮状慢慢变得光滑。
　　揉好的面团被江炎托在左手掌心，右手握着厨刀，站在沸腾的汤锅前。
　　厨刀贴着面团快速削过，一片中间厚、边缘薄的面条飞出去，精准地落进沸腾的汤锅里。
　　一刀接着一刀，面条接连不断地飞入锅中，在沸水里翻滚沉浮。
　　不过短短一分钟，锅里就飘满了匀整的刀削面。
　　煮了约莫两分钟，江炎将面条捞起，再舀入滚烫的奶白鱼骨汤，放上几颗饱满的鱼肉丸子。
　　这时烤箱提示音响起，取出烤好的山女鱼，鱼皮已经烤成了诱人的金棕色，滋滋地冒着油泡，焦香混着鱼肉的鲜甜扑面而来。
　　将烤鱼切成厚薄均匀的鱼片，整齐地码在面条上，金黄的鱼皮、粉嫩的鱼肉，衬着奶白的汤和透亮的面，热气裹着香气袅袅升起，光是看着就让人食指大动。
　　江炎端着碗走到评审台前。
　　“鱼肉刀削面，请品尝。”
　　麻川信介迫不及待地拿起筷子，先夹起几根刀削面，吹了吹送入口中。
　　面条入口的瞬间，麻川信介脸上泛起红晕，眼神变得迷离恍惚，口中发出一声呻吟。
　　刀削面边缘薄、中间厚，入口先是爽滑，咬下去却带着十足的劲道，麦香在齿间慢慢散开。
　　每一根面条都均匀地裹着鲜美的鱼汤，口感层次分明。
　　端起碗喝了一口汤。
　　奶白色的汤汁入口醇厚，却丝毫不腻，山女鱼骨的鲜味完全熬进了汤里。
　　姜片和清酒的调味恰到好处，只提香不抢味，暖意顺着喉咙滑下去，一路暖到胃里，连窗外的寒意都仿佛淡了几分。
　　再尝一个鱼肉丸子。
　　丸子入口Q弹紧实，咬下去的同时，鲜美的汁水在嘴里爆开。
　　鱼糜剁得极细，吃不出半点颗粒感，鱼肉的鲜甜和鱼骨汤的醇厚融在一起，每嚼一下都有新的鲜味涌上来，余味绵长。
　　最后是烤山女鱼片。
　　咬下去的第一口，是鱼皮的焦脆，紧接着就是内里软嫩的鱼肉。
　　鱼肉烤得恰到好处，汁水被牢牢锁在里面，细嫩得几乎要化开。
　　而原本就鲜甜的鱼肉，吸饱了碗中鱼汤的味道后，风味更添了几分浓郁。
　　仿佛山女鱼在嘴中跳跃一般。
　　油脂的香、鱼肉的鲜、汤底的醇，在嘴里层层叠叠地化开，浑然一体，找不到半分违和感。
　　一碗面吃完，麻川信介回过神来，放下碗筷，淡定的拿起餐巾擦了擦嘴角。
　　“合格。”
　　“做得非常美味。”
　　麻川信介看着江炎郑重地说道。
　　无论是面的口感、汤的火候，还是鱼肉的处理，都堪称完美，甚至远超不少从业多年的料理人。
　　江炎点了点头，随后转身回到灶台边收拾厨具。
　　此时，众多外出寻找食材的学员还没有返回。

第378章 菠萝咕咾肉
　　第一场考核结束后，几十名学员直接被退学。
　　淘汰的学员收拾行李默默离开，留下的学员脸上带着几分劫后余生的庆幸。
　　不过没有给众学员太多时间感慨。
　　紧接着所有学员坐上了酒店安排的客车，驶向附近的列车站。
　　升级考试可不是固定在一个地方的考核，而是要辗转各地。
　　到了车站后，学员们被随机分到了三列开往不同方向的列车上。
　　极星寮的众人也被分开了，与江炎乘坐同一辆列车的只有伊武崎峻和榊凉子。
　　列车平稳地行驶在雪原上，江炎坐在靠窗的位置，看着窗外连绵的白色山林，神色轻松。
　　下一站会是哪里，又会遇到什么样的考题，江炎不知道，但却并不在意。
　　几个小时后，列车缓缓减速停靠，第二场考核的站点，到了。
　　进入考试会场后，很快便有工作人员站了出来，看着众学员宣布：
　　“第二场考试需要三人一组，在规定时间内合作完成一道指定主题料理。”
　　“料理不合格的话，三人全部退学。”
　　“……”
　　听到这里，江炎忍不住皱了下眉头。
　　主要是对于远月学园突然变得这么‘心慈手软’感到不解。
　　三人一组，不合格全部退学，这听起来固然残酷，但对于真正有实力的学员来说，就算随便带上两个厨艺平平的学员，做出一道合格的料理也绝对不是问题。
　　这样一来，岂不是意味着一部分学员可以靠着抱大腿通过这场考试！
　　正在江炎疑惑的时候，工作人员继续说道。
　　“本场考试，学员需自行组队。”
　　………………
　　听到这话，江炎神色先是一怔，随即变得古怪起来。
　　果然，他就知道远月不会这么善良。
　　这哪里是给差生机会，这分明是更高效的筛选机制。
　　远月学院的一年级生已经经过了一年的相处，对于众学员中，谁的厨艺高超，谁的潜力巨大，谁是拖后腿的累赘，其实很多人大概都有所了解。
　　在升级考试中，真正有实力的学员，谁会愿意带一个实力堪忧的拖油瓶？
　　就算是关系不错的朋友，如果实力差距过大，恐怕也会犹豫再三。
　　这样一来那些平时成绩垫底的差生，此刻只会面临一个结局——没有人愿意接纳他们，最终只能和同样被剩下的差生抱团取暖。
　　而三个差生凑在一起，想要做出能让远月考官满意的料理，其难度可想而知。
　　当然，就算真的有哪个运气好的差生靠着人情或者别的手段抱上了大腿，侥幸通过了这场考试也没用。
　　毕竟这只是第二场考试，没有实力的学员，终究还是会被毫不留情地筛掉。
　　就在江炎想通这一切的同时，会场内的众多学员彻底沸腾了起来。
　　“自行组队？！”
　　“快，我们三个一组！”
　　“等等我，带我一个吧！我打下手绝对没问题！”
　　“……”
　　所有学员都行动了起来，涌向自己心目中理想的队友。
　　整个会场分裂成了无数个小圈子，实力强劲的学员身边立刻围满了人。
　　毫无疑问，江炎作为一年级生唯二的十杰之一，自然被很多学员盯上。
　　不过江炎很干脆地拒绝了这些学员，毕竟跟谁组队，在一开始就想好了。
　　江炎抬起头看向伊武崎峻和榊凉子。
　　“我们三个一组没问题吧。”
　　“当然，能和你们两个一组，自然是最好的选择。”
　　榊凉子笑着点了点头。
　　“同意。”
　　旁边伊武崎峻干脆地点了点头。
　　………………
　　等到所有小组都组建完毕，一位穿着深灰色西装的中年男人迈步走了进来。
　　男人径直走到会场前方的主席台上，双手撑在桌沿，目光缓缓扫过在场的学员。
　　“大家好。”
　　“我是本场考试的主考官，川井平岩。”
　　简单的自我介绍过后，川井平岩没有半句寒暄，很直接地说道。
　　“多余的话我就不说了。接下来，宣布本场考试的题目——野猪料理。”
　　顿了顿，川井平岩补充道。
　　“核心要求，是充分展现野猪本身的风味。”
　　“料理时长四个小时，食材已经准备好了，现在料理——开始。”
　　听到是野猪料理，一些学员脸上露出释然的神色，在他们看来，野猪也是猪，照着平日里处理猪肉的方法烹制，总不会出大错。
　　但江炎微微皱眉。
　　野猪肉和寻常圈养的猪肉根本是两回事：
　　常年野外奔袭让野猪肉的肌肉纤维粗硬紧实，肌间脂肪少得可怜，入口发柴。
　　此外因为活动量更大，野猪肉有着浓重的腥臊气。
　　想把野猪肉做得好吃，还要凸显本身的风味，绝不是件易事。
　　“接下来怎么做？”
　　榊凉子侧头看向江炎与伊武崎峻。
　　因为吉野悠姬擅长野味料理，之前也处理过野猪肉。
　　这也让榊凉子了解到处理野猪肉并不是简单的事情。
　　“我可以用烟熏去掉部分腥臊味。”
　　“只需要熏制几分钟就好。”
　　伊武崎峻说道。
　　当然，如果延长熏制时间的话，其实可以将大部分腥臊味去掉。
　　但却会让野猪肉的肉质被熏制得更硬，显然得不偿失。
　　“肉质硬柴同样是一个大问题。”
　　江炎沉吟片刻，随后提议道。
　　“要不做成肉丸？打成肉糜之后，粗硬的纤维被打碎，口感的问题自然就解决了。”
　　“这样恐怕不行。”
　　榊凉子立刻摇了摇头。
　　“考题要求展现野猪本身的风味，打成肉糜会彻底破坏野猪肉的口感，很可能不符合考题。”
　　“说的也是。”
　　江炎摊了摊手，思考了片刻后，有了新的想法。
　　“要不做成菠萝咕咾肉。”
　　“菠萝里的蛋白酶能自然分解肌肉纤维，软化肉质。”
　　“果酸还能中和剩下的腥臊气，果香又能平衡野猪肉的厚重感。”
　　“既能解决硬柴和异味的问题，又不会掩盖野猪肉本身的风味。”
　　………………
　　榊凉子和伊武崎峻思考了片刻后都点了点头。
　　当然，普通的菠萝咕咾肉做法应付不了野猪肉。
　　三人快速商议片刻，一套改良方案便定了下来，随即默契地分工，开始准备料理。
　　第一步是选肉。
　　伊武崎峻挑了野猪里脊肉，筋膜相对更少，也更嫩一些。
　　处理干净里脊肉后，伊武崎峻将肉平铺进特制的熏箱，底下铺好烘干的樱桃木屑，控制低温进行冷熏。
　　淡白色的烟雾裹住肉块，果木的清香一点点渗进肉里。
　　七分钟后取出，原本带着生涩血色的肉表层蒙上了一层浅琥珀色，凑近闻，原本冲鼻的腥臊气已经散了不少。
　　接下来是软化肉质。
　　江炎握着厨刀，用刀背顺着肌肉纤维的走向，一下一下均匀捶打在肉块上。
　　直捶到整块肉厚度减了三分之一，肉质完全舒展松弛，才改刀切成大小均匀的方块。
　　接着往肉块内加入海盐、现磨黑胡椒碎，再舀入一勺蜂蜜，翻拌揉搓，让每一块肉都均匀裹上腌料。
　　蜂蜜可以进一步软化肉质。
　　静置腌制的十五分钟里，榊凉子已经处理好了菠萝。
　　新鲜菠萝切成和肉块相仿的小块，用淡盐水略泡去除涩味，沥干水分放在一旁，果肉饱满鲜亮，带着清甜的果香。
　　随后榊凉子开始调制面糊。
　　按比例调好红薯淀粉与低筋面粉，加少许清水和一点点色拉油，搅成稠度适中的面糊。
　　江炎将腌好的肉块逐块放进面糊里滚一圈，薄薄裹上一层。
　　油锅烧到六成热，肉块顺着锅边滑进去，滋啦一声油花绽开。
　　第一遍低温浸炸，让热力慢慢渗进肉里，把肉汁牢牢锁在内部。
　　等肉块定型、表面泛出浅黄，立刻捞起控油。
　　待油温升到八成热，再将肉块倒进去复炸数十秒，直到表层的面糊变得金黄酥脆。
　　捞出来的肉块放在吸油纸上备用。
　　………………
　　此时伊武崎峻已经用番茄酱、白醋等熬煮好酱汁。
　　江炎倒入菠萝块快速翻炒几下，最大程度保留果肉的脆嫩，再淋入水淀粉勾个薄芡，红亮的酱汁变得透亮莹润，挂在勺边缓缓滑落。
　　接着端起炸好的肉块倒进锅里，手腕一翻，利落颠锅翻炒。
　　每一块肉都均匀裹上了红亮的酱汁，琥珀色的肉、金黄的菠萝裹着剔透的芡汁，在锅里泛着诱人的光泽。
　　稍微翻炒片刻，便可以装盘了。
　　装盘后的菠萝咕咾肉，红亮油润，散发着酸甜的果香酱香、炸物的焦香，细细闻，还有一丝淡淡的果木熏香藏在肉香内。
　　将菠萝咕咾肉送到评审台上，川井平岩夹起一块送入口中。
　　薄脆的外壳在齿间裂开，酸甜的酱汁率先在舌尖化开，明亮的果酸带着菠萝的清甜，唤醒了味蕾。
　　再往下咬，内里的肉质变得软嫩却不失嚼劲。
　　野猪肉特有的紧实肌理清晰可感，却半点不柴不硬，丰盈的肉汁顺着齿缝溢出来，带着蜂蜜的甜润。
　　淡淡的烟熏香从肉的肌理内慢慢散出来，和野猪肉醇厚的本味缠在一起，没有半分腥臊，只有纯粹的肉香在口腔里一层层蔓延，越嚼越浓。
　　菠萝块脆嫩多汁，酸甜的果香刚好中和了肉的厚重，一口肉一口果，口感层次丰富又平衡。
　　外皮酥、内里嫩，肉香浓、果味清，酸甜适中，鲜而不腻。
　　可以说解决了野猪肉的短板，又完整保留了野猪肉独有的风味。
　　结果自然是合格。

第379章 最终考试‘创新’
　　第二场考试结束，通过的学员乘坐上列车，前往下一场考试的地点。
　　车厢内，有人靠在窗边望着飞逝的雪景，有人低头翻阅着笔记本，还有人闭目养神……空气中弥漫着一种近乎压抑的安静。
　　当然，这显然不包括江炎，此时他正悠闲地欣赏着窗外的雪景。
　　很快，列车到达了第三场考试的地点，之后是第四场考试的地点……
　　在接下来的考试中，有人因为食材处理失误被淘汰，有人因为时间把控不当出局……
　　众多远月学员在一场场考试中不断减少。
　　当第六场考试结束，幸存下来的学员已经辗转来到了北海道最北端的码头。
　　海风带着刺骨的寒意扑面而来，卷起码头边的积雪，打在脸上生疼。
　　江炎抬起头，望着码头上重新集合的学员们，估算了一下人数。
　　最初参加升级考试的学员在五百名左右，而现在站在这里的，大概只有三百多名。
　　可以说这一场升级考试，在最终考试之前便已经淘汰了一小半。
　　不过，极星寮的众人一个都不少地站在了这里。
　　当然丸井善二是被青木大吾和佐藤昭二架着才勉强没有倒下。
　　“大家都没事真是太好了。”
　　田所惠看着众人松了口气。
　　“那是当然，我们极星寮可是超强的！”
　　青木大吾和佐藤昭二一脸自信的说道。
　　这时，远处传来了轮船的汽笛声。
　　一艘巨大的渡轮缓缓靠岸。
　　“各位学员，请有序登船。”
　　一名工作人员看着众多远月学员说道。
　　听到这话，众学员依次登上轮船。
　　随后船体破开冰冷的海水，向着礼文岛的方向驶去。
　　………………
　　江炎站在甲板上，扶着栏杆望向远方。
　　礼文岛渐渐出现在视野中。
　　整座岛屿完全被厚厚的白雪覆盖，白雪与碧海相互映衬，天空澄澈如洗，偶尔有海鸟掠过天际，发出清脆的鸣叫。
　　阳光洒在雪地上，折射出耀眼的光芒，远处的海岸线蜿蜒起伏，构成了一幅如诗如画的绝美雪景。
　　可惜，大部分学员此时完全没有心情欣赏这难得的美景。
　　轮船靠岸，众学员下船后，在工作人员的指引下，来到了一座巨大的建筑前。
　　这就是升级考试最终考试的会场。
　　推开厚重的大门，大厅内部空间极其开阔，足足设置了几百个料理台，各种厨具设备一应俱全。
　　大厅中央是评委席，而在大厅的一侧，则是一扇巨大的门，门后就是食材库。
　　众学员刚刚站定，堂岛银就带着几名远月学院的讲师从侧门走了出来，瞬间就吸引了所有学员的注意力。
　　“大家辛苦了。”
　　堂岛银举起了手中的话筒。
　　“经过多轮的比拼，迎来了至关重要的最终考试。”
　　“接下来，我将宣布本次考试的规则。”
　　听到这里，整个大厅的气氛变得凝重起来。
　　“最终考试的题目为——创新，时间为二十四小时。”
　　“可以任意发挥，只要做出能够让评委满意的创新料理，即为合格。”
　　“而这里也准备了丰富的食材，可以让诸位任意使用。”
　　“那么现在，考试开始。”
　　随着堂岛银的话音落下，大厅内的众多学员陷入了沉默。
　　几秒钟后，议论声如同潮水般爆发开来。
　　“创新？这题目也太宽泛了吧！”
　　“就是啊，什么叫创新？到底要做到什么程度才算创新？”
　　“二十四小时倒是很充裕，但是完全没有方向啊！”
　　“……”
　　不少学员的脸上都露出了困惑的神色。
　　以往的考试，题目都非常明确——要么是指定食材，要么是指定料理类型，要么是限定条件。
　　但这次的‘创新’，实在是太模糊了。
　　没有任何限制，反而让不少学员无从下手。
　　到底什么样的料理才算创新？是食材搭配的创新？还是烹饪手法的创新？亦或是呈现方式的创新？
　　江炎托着下巴，神色有些迟疑。
　　创新吗？
　　这个题目说简单也简单，说难也难。
　　简单在于没有任何限制，难在于没有任何标准。
　　那么到底该做什么料理呢？
　　江炎的脑海中闪过无数道料理。
　　似乎都可以，但似乎都不够‘创新’。
　　最终，江炎决定先去食材库看看再说。
　　说不定看到具体的食材，就能有灵感了。
　　………………
　　推开食材库的大门，江炎不禁有些惊叹。
　　不得不说，远月学院对于这次的升级考试确实是下了血本。
　　巨大的食材库分类明确，冷藏区、冷冻区、常温区、生鲜区一应俱全。
　　各种食材琳琅满目。
　　肉类区，从最普通的猪肉、牛肉、鸡肉，到高级的和牛、鹿肉、野猪肉、山羊肉，甚至还有鳄鱼肉、鸵鸟肉这样的特殊肉类。
　　海鲜区，各种鱼类、贝类、虾蟹应有尽有。
　　从常见的三文鱼、金枪鱼、鲷鱼，到名贵的龙虾、鲍鱼、海参、帝王蟹，甚至还有不少北海道特产的珍稀海鲜。
　　蔬菜区，各种时节的蔬菜、菌类、水果整齐排列。
　　调味料区，从世界各地收集来的各种香料、酱料、油品，琳琅满目。
　　江炎走在食材库中，目光扫过一排排的食材。
　　火腿、牛肉、鸡肉、海鲜、蔬菜、菌类……
　　感觉每种食材都可以用到，都可以做出美味的料理出来。
　　突然，江炎的脚步停住。
　　脑海中，浮现出一道料理。
　　世纪浓汤。
　　由小松完成的梦幻料理。
　　这道汇集了数百种食材、经过无数道工序熬制而成的浓汤，层次丰富到极致，仿佛包含了一个世纪的味道。
　　即使现在回想起来，那味道依然让江炎口舌生津。
　　虽然这里的食材，无论品质还是种类，都远远比不上美食的俘虏世界的食材。
　　想要复现世纪浓汤，根本就是不可能的事情。
　　但是……做一道属于他的超级简略版‘世纪浓汤’似乎也是一个不错的主意。
　　用普通的食材，模拟出世纪浓汤那种‘浓缩一个世纪’的理念。
　　将不同的食材，通过处理和熬制，让它们的味道融合在一起，最终形成一道浓汤。
　　这自然也是一种‘创新’。
　　想到这里，江炎的眼睛亮了起来。
　　没错，就这么办！
　　有了明确的目标后，江炎立刻行动起来。
　　推着食材车，开始在食材库中大肆搜刮。
　　首先是肉类——伊比利亚火腿，脂肪分布如同大理石花纹；牛腿骨，内部有着大量骨髓；野鸡，肉质紧实，鲜味浓郁……
　　然后是海鲜——海参，选用关东参，泡发后的口感Q弹，鲜味十足；鲍鱼，肉质肥厚；三文鱼，脂肪含量适中，能提供独特的油脂香气……
　　接下来是蔬菜和菌类——苹果，能提供自然的甜味和果香，平衡肉类的油腻；胡萝卜，增加甜味和色泽；松茸，独特的香气应该能提升整道汤的层次；
　　还有洋葱、芹菜、番茄、香菇、牛肝菌……
　　………………
　　火腿、牛腿骨、海参、鲍鱼、三文鱼、螃蟹、野鸡、苹果、胡萝卜、松茸、洋葱、芹菜、番茄、香菇、牛肝菌、土豆、大蒜、欧芹、百里香、月桂叶……
　　江炎如同秋风扫落叶一般，只要是觉得能够用到的食材，全部都放到了食材车上，前前后后，足足选了几十种食材。
　　当江炎推着满满当当的食材车回到大厅时，几乎所有人的目光都集中了过来。
　　看着车上五花八门、种类繁多的食材，不少学员都一脸懵逼。
　　“江炎他……拿了多少种食材？”
　　“这有几十种吧？他这是要做什么？”
　　“火腿、牛肉、海鲜、蔬菜、菌类……什么都有啊！这些食材能搭在一起吗？”
　　“开玩笑的吧？这么多食材混在一起，味道不会乱掉吗？”
　　“……”
　　众多学员议论纷纷，脸上都露出了不解的神色。
　　在他们看来，江炎选的这些食材实在是太杂了。
　　肉类和海鲜也就算了，居然还有各种水果？
　　这么多完全不同类型的食材放在一起，怎么看都不像是能做出一道‘创新’料理的样子。
　　就连评委席上的堂岛银和众多远月学院的讲师，此时也皱起了眉头，完全不理解江炎的操作。
　　“拿的食材是不是太多了？”
　　“总不至于想要做大杂烩吧！”
　　一名讲师忍不住低声说道。
　　“即使大杂烩，用这么多食材，也会破坏整体的味道吧。”
　　另一名讲师跟着说道。
　　堂岛银没有说话，只是神色莫名地看向江炎。
　　虽然江炎的操作，确实有些超出他的理解范围。
　　但是江炎作为远月十杰之一，想来肯定有自己的考虑吧。

第380章 熬汤
　　榊凉子走到江炎的料理台边，看着堆得像小山一样的食材，轻声询问道。
　　“用这么多食材，没问题吧？”
　　江炎转过头，对着榊凉子露出了一个自信的笑容。
　　“放心，我可是很有信心的。”
　　虽然他现在的厨艺，或许还无法同小松相比。
　　但是，仅仅是让这些普通食材的味道相融，对于现在的他来说，还不是什么太大的问题。
　　毕竟，他可是亲自品尝过世纪浓汤，并且印象深刻。
　　榊凉子看着江炎自信的笑容，悬着的心稍微放下了一些。
　　毕竟江炎的厨艺可比她要强得多嘛，既然江炎这么有信心，那应该……没问题吧。
　　“好吧，不要忘了时间。”
　　“二十四小时听起来很长，但处理这么多食材，应该也很费时间。”
　　叮嘱了一下后，榊凉子转身前往食材库，接下来她也要开始准备了。
　　江炎点了点头，目送榊凉子离开后，将注意力重新集中到了面前的几十种食材上。
　　没有立刻动手。
　　他想要做的料理，可从不是简单的食材堆砌就能完成的。
　　想要将几十种不同食材的味道融合，必须要找好平衡点。
　　江炎伸出手，拿起伊比利亚火腿，用手指按压了一下火腿的肉质，感受着它的弹性和硬度。
　　接着是牛腿骨，确定了新鲜程度和最佳的炖煮时间。
　　然后是海参、鲍鱼、三文鱼、螃蟹……每一种食材，江炎都仔细地检查了一下。
　　观察色泽，触摸质感，判断新鲜度……
　　蔬菜和菌类也是一样。
　　苹果的甜度，胡萝卜的水分，松茸的香气，每一种食材的特点，都被江炎牢牢记在脑海中。
　　做完这一切后，江炎闭上了眼睛。
　　几十种食材的情况在江炎的脑海中浮现，如同一个个独立的音符。
　　而江炎现在要做的，就是将这些杂乱无章的音符，编排成一首和谐优美的乐章。
　　哪些食材的味道可以互相衬托？哪些食材的香气可以互相融合？哪些食材需要提前处理来去除异味？哪些食材需要后放来保持鲜味？不同的处理方式，不同的下锅顺序，不同的火候控制……
　　无数种组合在江炎的脑海中不断推演着。
　　………………
　　时间一分一秒地过去。
　　三个小时。
　　四个小时。
　　江炎就那样站在料理台前，闭着眼睛，一动不动。
　　额头上渐渐渗出了细密的汗珠，脸色也变得有些苍白。
　　五个小时后，江炎睁开了眼睛，揉了揉有些胀痛的太阳穴，长长地舒了一口气。
　　花费了这么长时间，勉强算是找到了平衡点。
　　接下来，就是将构想变为现实的时刻。
　　江炎活动了一下手腕，眼中闪过锐利的光芒。
　　开始吧！
　　江炎首先拿起伊比利亚火腿。
　　抽出厨刀，刀光闪烁。
　　薄如蝉翼的火腿片整齐地落在砧板上。
　　每一片火腿的厚度都完全一致。
　　切好的火腿片被江炎整齐地码放在熏烤架上，选用苹果木作为熏料。
　　随着淡淡的烟雾升起，苹果木产生的果香与火腿的肉香完美融合，形成了一种更加复杂、更加诱人的香气。
　　江炎仔细地控制着熏烤的温度和时间。
　　十分钟后，火腿片熏烤完成。
　　每一片都呈现出诱人的琥珀色，香气扑鼻。
　　将其放在一旁备用。
　　接下来处理牛腿骨，直接将其砸断，露出骨髓，接着将其放入汤锅中，加入足量的冷水，放入洋葱块、胡萝卜块、芹菜段、百里香、月桂叶。
　　大火烧开后，转小火开始慢炖。
　　接下来是野鸡。
　　将野鸡拆解，剔除骨头。
　　鸡肉切成小块，鸡骨架敲碎后，同样放入汤锅中熬煮……
　　处理完肉类后，接下来是海鲜。
　　首先是海参。
　　泡发好的海参被江炎用刀划开，清理干净内脏。
　　然后将海参放在明火上进行烤制。
　　海参的表面在高温下迅速收缩，变得紧实。
　　多余的水分被烤出，海参的鲜味被高度浓缩。
　　烤到表面微微焦黄时，江炎将海参取下，切成大小均匀的丁状，放入汤锅中。
　　接着是鲍鱼，鲜活的鲍鱼被去壳处理，用刀在鲍鱼表面切出细密的花刀，处理好的鲍鱼也被放入汤锅中。
　　三文鱼则被去皮去骨，鱼肉切成丁状。
　　江炎没有直接将三文鱼放入汤中，而是先用橄榄油将三文鱼丁微微煎至表面定型。
　　煎好的三文鱼丁备用，要等到最后阶段再放入汤中。
　　之后是松叶蟹。
　　蟹腿、蟹身一一分开，取出蟹肉、蟹黄单独盛放在碗中。
　　随后将清理干净的蟹壳敲碎。
　　然后将蟹壳碎放入烤箱中进行烘烤。
　　高温烘烤下，蟹壳中的鲜味物质被彻底激发出来。
　　烤到蟹壳变成金黄色，散发出浓郁的蟹香时，将蟹壳碎取出，放入汤锅中。
　　蟹肉和蟹黄则被小心地保存起来，最后才会加入。
　　………………
　　处理完海鲜，接下来是蔬菜和菌类。
　　苹果榨汁，将汁水倒入锅中。
　　胡萝卜切成小块，蒸至软烂后放入锅中。
　　松茸用黄油微微煎香，激发它独特的香气；香菇则进行干煸，去除多余水分，浓缩鲜味；牛肝菌则切成细末后炒香……
　　洋葱、芹菜、大蒜等香辛料，江炎用黄油小火慢炒，炒到变软、变甜、散发出浓郁的香气，然后才加入汤锅中。
　　一种，两种，三种……
　　几十种食材，每一种都经过了江炎精心的处理。
　　熏烤、煎煮、蒸制、烘烤……不同的食材，用不同的方式激发它们最极致的味道。
　　这个过程，就花费了将近两个小时。
　　当所有的预处理都完成后，江炎按照严格的顺序，依次将处理好的食材加入汤锅中。
　　每加入一种食材，江炎都会观察汤的变化，感受食材味道的融合。
　　火候的控制也在不断调整。
　　时而大火烧开，时而小火慢炖……
　　接下来，就是漫长的熬煮过程。
　　江炎手持汤勺，站在汤锅边。
　　汤面上不断有浮沫浮起。
　　江炎耐心地、一遍又一遍地用汤勺撇去浮沫。
　　这些浮沫是肉类和海鲜中的杂质，如果不撇除，会让汤变得浑浊，还会产生腥味。
　　时间慢慢流逝。
　　………………
　　大厅里，其他学员的料理都已经陆续成型。
　　有的人在做最后的摆盘，有的人已经完成了料理……
　　只有江炎，还守在他的汤锅前，不断地撇着浮沫，调整着火候。
　　不少学员在最开始都不看好江炎的操作，质疑的声音不时传来。
　　但是，随着时间的推移，一丝极其清淡的香气，从江炎的汤锅方向飘了过来。
　　香气很淡，却异常诱人。
　　像是肉香，又像是海鲜的鲜甜，还夹杂着蔬菜的清香和菌类的鲜香。
　　复杂，却不杂乱，反而有一种奇妙的和谐感。
　　然后，香气越来越浓郁，越来越厚重。
　　最终形成了一种无法用语言形容的香气，它不是单一食材的香气，而是几十种食材完美融合后形成的复合香气。
　　厚重，却不沉闷；丰富，却不杂乱。
　　能感受到不同层次的香味在鼻尖绽放，让人垂涎欲滴，食欲大开。
　　原本还在对江炎有所质疑的学员，声音渐渐小了下去，脸上的嘲讽之色，慢慢变成了惊讶，然后是震惊。
　　“这……这是什么香味？”
　　“太香了吧！好想喝一口！”
　　“这真的是用那几十种食材熬出来的汤？”
　　“……”
　　评委席上，感受着空气中那越来越浓郁的香气，堂岛银和几名讲师都坐直了身体，惊奇地看着江炎。
　　“这个香味……”
　　“几十种食材的味道居然真的融合在一起了，而且没有丝毫冲突！”
　　一名讲师咽了口唾沫。
　　“太不可思议了，想要做到这种程度，需要对每种食材都极为了解才行。”
　　另一名讲师忍不住感叹道。
　　只能说不愧是一年级便成为十杰的天才吗！
　　堂岛银的眼中闪过一丝赞赏。
　　果然江炎给他带来了惊喜。
　　江炎完全没有在意周围的目光。
　　此时他的全部注意力，都集中在面前的汤锅中。
　　汤已经变得异常清澈透亮。
　　各种食材的味道也已经融入到了汤汁中。
　　最后，江炎加入熬好的燕窝。
　　顿时七色光芒闪过。
　　紧接着一股更加浓郁、更加醇厚、更加诱人的香气爆发开来！
　　这股香气如同海啸一般，席卷了整个大厅。
　　所有的人都愣住了。
　　呆呆地看着江炎的方向，脸上露出了痴迷的神色。
　　这股香气仿佛有魔力一般，让他们的身体都变得轻盈起来，灵魂都仿佛要被吸走了。
　　而江炎看着汤锅中晶莹剔透的浓汤，脸上露出了满意的笑容。
　　汤完成了。

第381章 四季汤
　　没有在意众人的目光，江炎拿起瓷碗，用勺子在锅中舀起一勺汤。
　　汤汁从勺子中缓缓流下，拉出一道晶莹的丝线，然后落入碗中。
　　汤很是清澈，甚至透过汤汁能清晰看到碗底的花纹。
　　但是，还远远没有达到世纪浓汤那种汤汁会透明得如同空气一般，盛在碗中几乎看不到液体的存在，只有当晃动时才能看到那一丝微妙的折射。
　　不过，现在这样，也已经足够了。
　　毕竟他使用的只是很普通的食材。
　　江炎拿起汤勺，然后将一勺汤汁送入口中。
　　就在汤汁接触到舌尖的瞬间，仿佛有什么东西在口腔中炸开了。
　　首先绽放的是伊比利亚火腿的咸香。
　　经过烟熏和慢炖的火腿，已经完全融化在汤中，带来了一种咸香浓郁的底味，肉香深邃而悠长，在舌尖缓缓散开，带着淡淡的苹果木烟熏香气。
　　紧接着，苹果的清香恰到好处地中和了肉类的油腻，如同清晨的阳光，为厚重的肉香带来了一抹明亮的色彩。
　　甜而不腻，清而不淡，与火腿的咸香形成了完美的平衡。
　　然后是松茸的鲜美，独特的、属于菌类的异香，在口腔中缓缓绽放。
　　紧随其后的，是海鲜的盛宴。
　　鲍鱼的醇厚鲜甜，在舌尖慢慢化开。
　　枫叶蟹的极致鲜味，如同海浪一般席卷味蕾。
　　然后是牛骨髓带来的醇厚、野鸡的鲜美、胡萝卜的甜润、洋葱的柔和、香菇的浓香、芹菜的清爽、番茄的微酸……
　　一种，两种，三种……
　　几十种味道，如同一个个跳跃的音符，在味蕾上演奏着一首恢宏的交响乐。
　　这些味道没有冲突，没有混乱，而是完美地和谐统一在一起。
　　每一种味道都能够被清晰地分辨出来，但它们又不是孤立的，而是互相衬托，互相融合。
　　一口下去，仿佛品尝到了山川湖海，品尝到了森林原野，品尝到了四季轮回。
　　当汤汁滑入胃中，温暖的感觉蔓延到全身，江炎更是感觉整个人都仿佛被包裹在温暖的怀抱中。
　　并且他的美食细胞明显活跃了一些，这可是非常难得的。
　　………………
　　“还不错。”
　　江炎满意地点了点头。
　　虽然这道汤，无论是味道的层次、浓郁的程度、还是那种震撼灵魂的力量，都完全无法与他曾经品尝过的真正世纪浓汤相比。
　　但是，在食材的限制下，将几十种完全不同的食材味道完美地融为一体，没有丝毫冲突，没有丝毫杂乱，这已经可以说是一道相当出色的料理了。
　　当然，通过这场考试，肯定也没有问题。
　　江炎拿过汤碗，将汤汁盛入碗中，每一碗都盛到七分满，不多不少。
　　清澈的汤汁在灯光下泛着温润的光泽。
　　端着托盘，江炎走向评委席。
　　所有人的目光都跟随着江炎的身影，大厅内安静得能够听到心跳声。
　　江炎将汤碗一一放在评委们面前。
　　“请品尝……”
　　略微思考了一下后，江炎这才接着说道。
　　“嗯，就叫四季汤吧。”
　　虽然不如世纪浓汤那样蕴含一个世纪的味道，但也能够品尝出四季的轮回，叫四季汤还是没问题的。
　　“四季汤吗？”
　　堂岛银看着碗中清澈的汤汁，又闻了闻那令人沉醉的香气，缓缓点了点头。
　　拿起汤勺舀起一勺汤汁。
　　将汤勺送到嘴边，轻轻吹了吹，然后送入口中。
　　下一秒。
　　堂岛银的眼睛猛地睁大了！
　　轰！！！
　　仿佛有一道惊雷在他脑海中炸响！
　　此时堂岛银感觉整个世界都消失了。
　　取而代之的，是一片无边无际的金色海洋。
　　无数的食材，如同有了生命一般，围绕着他不断地旋转、飞舞。
　　伊比利亚火腿如同金色的蝴蝶，扇动着带着烟熏香气的翅膀；
　　牛骨髓如同厚重的山峦，散发着醇厚的浓香；
　　苹果如同初升的朝阳，洒下清甜的光芒。
　　鲍鱼、海参、帝王蟹……
　　让人不禁沉醉其中。
　　然后，所有的食材都化作了最纯粹的味道，如同潮水一般涌向他的味蕾！
　　火腿的醇厚！苹果的清甜！松茸的鲜美！鲍鱼的浓郁！骨髓的厚重！鸡肉的清鲜！蟹肉的极致鲜甜！菌类的深邃异香！
　　几十种味道，如同千军万马一般，在他的味蕾上奔腾、绽放、融合！
　　每一种味道都如此清晰，每一种味道都如此鲜明！
　　但是却没有丝毫的冲突，没有丝毫的杂乱。
　　秩序井然，和谐统一，共同演奏着一首关于美味的恢宏史诗。
　　………………
　　堂岛银的身体不受控制地颤抖起来。
　　他感觉自己仿佛漂浮在云端，又仿佛沉浸在深海。
　　全身的每一个细胞都在欢呼，每一根神经都在战栗，极致的美味，让他几乎要忘记了呼吸。
　　从来没有喝过这样的汤。
　　不，应该说，他从来没有想象过，居然能够有人将几十种完全不同的食材，熬制出如此和谐统一的味道。
　　这已经不是简单的厨艺了，这是魔法！是只有真正理解了这些食材特性的厨师，才能够创造出来的奇迹！
　　汤汁顺着喉咙滑下，温暖的感觉蔓延到全身。
　　堂岛银感觉自己的身体变得无比轻盈，仿佛要飞起来一样。
　　恍惚间，他看到了春天的花开，夏天的蝉鸣，秋天的丰收，冬天的白雪。
　　四季的轮回，自然的馈赠，全部都浓缩在这一碗汤中。
　　一勺，又一勺。
　　堂岛银完全忘记了周围的一切，沉浸在了美味之中。
　　其他的评委们，也都陷入了同样的状态。
　　脸上露出了陶醉的神色，眼神迷离，身体微微颤抖，嘴角不自觉地上扬。
　　整个评委席，陷入了一种诡异的安静。
　　大厅内的学员们，看着评委们的反应，一个个都屏住了呼吸。
　　虽然没有尝到江炎的四季汤，但是从评委们的表情中，已经能够猜到，这道四季汤，到底有多么的美味。
　　“真是厉害啊，江炎。”
　　“看来我还要更加努力才行。”
　　幸平创真看着江炎的背影，眼中燃起了熊熊的斗志。
　　“太好了。”
　　榊凉子脸上露出了笑容，她就知道，江炎一定可以的。
　　………………
　　随着最后一勺汤汁滑入喉咙，堂岛银放下汤勺，回味了许久，这才回过神来。
　　靠在椅背上，堂岛银深深地吸了一口气，接着看向江炎，眼神很是复杂，有震惊、有赞赏，还有一丝难以置信。
　　“我喝过很多汤，但是，这么美味的汤，我还是第一次喝到。”
　　堂岛银扫过桌面上那只已经空了的汤碗，仿佛还能看到几十种食材在其中盘旋。
　　“几十种食材，每一种的味道都能够清晰地分辨出来，却又完美地融合在一起，没有主次，没有高下，每一种食材都在这道汤中找到了自己最完美的位置。”
　　“这已经不是简单的创新了，而是对味道的革新。”
　　堂岛银的神色很是郑重，看着江炎，仿佛在看一个即将改变整个料理界的新星。
　　短暂的停顿后，堂岛银挺直了脊背，大声宣布道。
　　“这道四季汤，毫无疑问——合格！”
　　听到堂岛银的话，其他评审纷纷点头，没有任何人提出异议。
　　毕竟，这样的料理要是都无法合格，那么恐怕也没有什么料理能够称得上合格了。
　　江炎淡淡地点了点头，对于这个结果并没有感到意外。
　　紧接着，转过头，看向众多学员们。
　　“锅中的汤还有不少，想要品尝的话，自己盛就可以了。”
　　为了容纳几十种食材，他可是特意选用了一口巨型汤锅，此刻里面的汤可是不少。
　　江炎又没有打算带走这些汤，而且好的料理本就应该与人分享。
　　“真的可以吗？！”
　　“太棒了！”
　　“我要尝尝看！”
　　“……”
　　听到江炎的话，众人沸腾了起来，刚才看着评审们陶醉的表情，早就已经馋得口水直流了。
　　此刻得到许可，顿时如潮水般涌向江炎的料理台，一个个手里拿着碗勺，一脸的期待。

第382章 联队食戟开幕
　　新户绯沙子端着两碗汤走回绘里奈身边，小心翼翼地将其中一碗递给了绘里奈。
　　“绘里奈大人，请品尝。”
　　薙切绘里奈接过汤碗，闻着复杂的香味，忍不住咽了咽口水，接着舀起一勺，吹了吹，然后缓缓送入口中。
　　轰——
　　在汤汁触碰到味蕾的那一刻，绘里奈只觉得脑海中仿佛炸开了一道惊雷。
　　她看到了樱花漫天飞舞的春日，看到了蝉鸣阵阵的夏日，看到了红叶满山的秋日，看到了白雪皑皑的冬日。
　　四季的风景在她眼前飞速流转，每一种食材的滋味都清晰地呈现在她的舌尖，却又完美地交织在一起，形成了一曲恢宏的味觉交响。
　　绘里奈拿着汤勺的手僵在了半空中，久久无法回神。
　　她的神之舌，在这道汤中，竟然找不到任何缺点。
　　当然，如果真要说缺点的话，大概就是这道汤的包容性太强了，强到让她觉得，即使再加入十种、二十种食材，也依然能够完美地融合进去。
　　而且更重要的是，江炎的这道四季汤，为她打开了一扇全新的大门。
　　原来料理还可以这样做，原来味道还可以这样融合……
　　无数灵感在绘里奈的脑海中迸发，让她对料理的理解又提升了一个层次。
　　江炎若有所思地看了眼绘里奈。
　　总感觉绘里奈的气势有些变化。
　　不过稍微关注了一下后，江炎并没有去探究什么。
　　………………
　　在江炎的料理之后，又有学员呈上了料理，其中有人通过，也有人被淘汰。
　　很快二十四小时过去，升级考试结束。
　　然而礼文岛上的人非但没有减少，反而越来越多了。
　　来自各地的料理界权威人士、知名餐厅主厨、美食杂志主编……一个个平日里难得一见的大人物，此刻都齐聚这座北方的小岛。
　　因为接下来在这里进行的，将是一场决定远月学院未来，甚至可能影响整个日本料理界走向的联队食戟。
　　这场对决的结果，将决定远月学院的总帅之位归属，更将决定未来料理界的风向。
　　这样的盛事，任何一个料理界的人都不想错过。
　　升级考试结束后的第二天，清晨的阳光刚刚洒向礼文岛，联队食戟的会场就已经人头攒动。
　　看台上座无虚席，来自全国各地的料理界人士低声交谈着，空气中弥漫着紧张的气息。
　　绘里奈、幸平创真、田所惠、一色慧、久我照纪、女木岛冬辅……早早地来到了会场，每个人的脸上都带着不同程度的凝重。
　　这场联队食戟不光决定了远月总帅的位置，同样也是一场赌上了他们所有人未来的战争。
　　薙切仙左卫门穿着一身传统的和服，坐在评审席的正中央，闭目沉思着，没有人知道他在想着什么。
　　………………
　　就在这时，会场的入口处传来了一阵骚动。
　　薙切蓟穿着一身笔挺的西装，脸上带着看似温和实则冰冷的笑容。
　　在他身后，整整齐齐地跟着十名参赛选手，每个人的身上都散发着强大的气场。
　　走在队伍最前面的，是远月十杰第一席——司瑛士，目光扫过绘里奈等人，神色不由地郑重了起来。
　　紧随其后的是第二席的小林龙胆，总是带着爽朗笑容的少女，此刻也难得地收起了笑容，神色认真。
　　之后是第四席的茜久保桃，第五席的斋藤综明，第六席的纪之国宁宁。
　　还有原第九席的睿山枝津也。
　　只是此时睿山枝津也的脸色阴沉，目光不断在人群中搜索着什么。
　　看台上，江炎正悠闲地靠在栏杆上，双手插在口袋里，看着下方的阵容。
　　突然，江炎察觉到一道充满了愤怒的目光。
　　低头看去，正好对上了睿山枝津也那双几乎要喷火的眼睛。
　　显然，被江炎在食戟上夺走十杰席位这件事，直到现在，依然是睿山枝津也心中无法磨灭的耻辱。
　　看着睿山枝津也愤怒的目光，江炎勾了勾嘴角，眼神没有任何波澜。
　　然而江炎漫不经心的笑容，让睿山枝津也的脸色变得更加难看。
　　拳头紧紧攥起，指甲几乎要嵌进肉里。
　　上次食戟的惨败，可是让他付出了巨大的代价，只要一想到这件事，他就恨不得将江炎碎尸万段。
　　隔着人群，对着看台上的江炎恶狠狠地说道：
　　“江炎，不要躲在看台上，跟我一决胜负！”
　　江炎闻言，摊了摊手。
　　“我对手下败将没有什么兴趣，毕竟我这个人更喜欢向前看。”
　　“你——！”
　　江炎的话像是一把尖刀，狠狠刺中了睿山枝津也的痛处。
　　顿时睿山枝津也额头青筋暴起，面容因为愤怒而变得扭曲，看起来格外狰狞。
　　………………
　　没有理会睿山枝津也的颜艺表演，江炎的目光越过他，落在了薙切蓟队伍后面的四个陌生面孔上。
　　走在四人最前面的是楠连太郎，留着一头杀马特发型，宛如不良少年一般，浑身上下都透着一股肆意张扬的气息。
　　在楠连太郎的后方是白津树利夫和梁井芽爱。
　　白津树利夫有着一头耀眼的金色长发，眼神中带着自信。
　　梁井芽爱则有着一头粉红色的头发，脸上带着若有若无的笑意，看起来甜美无害。
　　而走在最后面的是镝木祥子，戴着一顶宽大的帽子，帽檐压得很低，将大半张脸都隐藏在了阴影之中。
　　“没想到是他们四个啊。”
　　一色慧看着镝木祥子四人，有些意外。
　　镝木祥子、白津树利夫、楠连太郎、梁井芽爱都是远月学院的二年级生，而且还是很有实力的学员。
　　作为同年级的佼佼者，一色慧对这四个人自然是再熟悉不过了。
　　“切，只是一些手下败将而已。”
　　久我照纪不屑地撇了撇嘴。
　　紧接着久我照纪的目光落在了司瑛士的身上，眼神变得凝重起来，其中还夹杂着深深的忌惮。
　　不过，在忌惮之下，却又带着一丝兴奋的光芒。
　　能够与司瑛士再次进行食戟，可是久我照纪渴望已久的事情。
　　“不管是谁，我都会全力以赴的。”
　　女木岛冬辅平静的说道，眼神坚定。
　　虽然他一直觉得，能够坐上十杰第三席的位置完全是意外，但是既然已经答应了参加联队食戟，那么他就会拼尽全力。
　　………………
　　楠连太郎的目光扫过幸平创真等人，脸上露出一抹不屑，接着大声说道。
　　“喂，一年级的小鬼们，接下来我可不会留情的。”
　　“话说，那个叫江炎的真不参加吗？”
　　“虽然睿山不务正业，但能够打败他，夺得十杰的席位，还是有些实力的。”
　　“怎么看也比你们要强吧。”
　　然而还不等幸平创真等人回应，睿山枝津也猛地转头看向楠连太郎，神色很是不善。
　　“你说什么！”
　　什么叫他不务正业？！对于他来说，赚钱才是最重要的。
　　楠连太郎满脸不屑地看向睿山枝津也。
　　“被一年级生打败的睿山，你是在跟我说话吗？”
　　在楠连太郎看来，睿山枝津也竟然输给一个一年级新生，简直就是十杰的耻辱。
　　更何况，他本身就瞧不起睿山枝津也。
　　只不过是会赚钱而已。
　　要不是睿山枝津也对远月的财政有贡献，根本就没资格坐上十杰的位置。
　　“楠、连、太、郎……”
　　睿山枝津也气得浑身发抖。
　　他是输给了江炎没错，但这绝不代表楠连太郎有资格挑衅他！
　　“没有听清，还要我再说一遍吗！”
　　“被一年级生打败的睿山。”
　　楠连太郎高昂着头，毫不示弱地直视着睿山枝津也。
　　空气仿佛凝固了一般，两人之间的火药味越来越浓。
　　这时候，小林龙胆一脸不满地看着楠连太郎说道。
　　“真是的，睿山可是被一年级的江炎学弟轻松打败，很可怜的，多同情同情人家啊！”
　　“不过江炎学弟本身的实力确实很不错就是，睿山输了倒也正常。”
　　只是听着小林龙胆的话，睿山枝津也的脸色越发的难看。
　　而看着睿山枝津也的脸色，纪之国宁宁捂着嘴，转头偷笑起来。
　　这时，薙切蓟开口说道。
　　“好了，现在可不是内讧的时候。”
　　听到薙切蓟的话后，无论是怒火中烧的睿山枝津也，还是嚣张的楠连太郎，都安静了下来。

第383章 联队食戟进行中
　　制止了睿山枝津也和楠连太郎之间的闹剧之后，薙切蓟看向薙切仙左卫门和薙切绘里奈。
　　“父亲，绘里奈，好久不见。”
　　薙切仙左卫门皱着眉，一脸厌恶地瞥了薙切蓟一眼，最终只是冷哼一声，连半个字都懒得回应。
　　显然对于薙切蓟很是不待见。
　　“父亲，好久不见。”
　　绘里奈看着薙切蓟，神色平静地回应了一句。
　　显然此时面对薙切蓟，绘里奈已经能够坦然面对。
　　薙切仙左卫门看着绘里奈，嘴角露出一抹欣慰的笑容。
　　之前他之所以答应薙切蓟的联队食戟赌约，本就是一场豪赌。
　　赌绘里奈能彻底挣脱童年的阴影，赌她能真正成长起来，现在看来，他赌对了。
　　薙切蓟自然也察觉到了绘里奈的变化，目光微微闪烁。
　　“绘里奈，看来你确实成长了不少。”
　　事实上，薙切蓟也猜得到薙切仙左卫门的谋划，却并不在意。
　　在他看来，过程如何并不重要，只要最终能将远月学院牢牢握在手中，能将他的‘理想’推行下去，这点小小的变数根本不值一提。
　　“那么开始吧。”
　　薙切仙左卫门干脆的说道。
　　随即双方简单商议了片刻，很快便确定了本次联队食戟的规则。
　　采用3对3的车轮战模式：
　　双方每次各派出三人对战，随即抽取题目，败者直接淘汰离场，胜者可以继续留在场上参加后续的对战；
　　每轮对战的人选由双方各自敲定后提交，再随机匹配对阵。
　　评审则由薙切仙左卫门、薙切蓟和堂岛银三人担任。
　　………………
　　规则确定之后，会场内响起一阵低声议论。
　　江炎摸着下巴琢磨了两秒，感觉这规则还是挺有意思的。
　　看似随机匹配，实则还是很考验排兵布阵的能力，如果让他来安排的话……
　　就在江炎思考着的时候，绘里奈找了过来。
　　“江炎，你帮我们参考下接下来的对战安排吧。”
　　绘里奈看着江炎恳求道。
　　对于江炎的能力，她还是很信任的。
　　江炎闻言笑着点了点头。
　　“没问题。”
　　反正只要不让他上场就好。
　　而且正好他有些想法。
　　跟着来到会场内的等待区，江炎看着绘里奈等人说道。
　　“话说回来，经过特训，你们的体力应该能支撑连续对战吧？”
　　“确实可以。”
　　绘里奈立刻点头。
　　想起那段特训的日子，神色不由的一变。
　　其他人更是忍不住打了个寒颤，那哪里是特训，根本就是魔鬼地狱！
　　穿着所谓的弹簧训练服，去做料理，那种感觉，根本忘不了。
　　如果不是江炎拿出来不少东西让他们恢复，感觉人都会被练废了。
　　现在回头看，简直不敢相信他们居然撑过来了。
　　“既然这样，那我有个想法。”
　　江炎露出一抹狡黠的笑容。
　　“第一轮，绘里奈、女木岛学长和一色学长你们三个上场。”
　　绘里奈愣了一下。
　　“直接让我们出场？那后面怎么办？”
　　“别急啊。”
　　江炎摆了摆手，耐心解释道。
　　“薙切蓟方第一轮肯定不会直接派司瑛士和小林龙胆上场。”
　　“大概率会先派最弱的那几个来对战。”
　　“那我们就反其道而行之。”
　　“凭借你们的实力，肯定可以赢下第一轮！之后……”
　　听完江炎的安排后，绘里奈沉思了几秒，眼睛越来越亮，随即重重点了点头。
　　“好！就按江炎说的办！”
　　其他人思考了片刻后也都表示赞同。
　　………………
　　很快，薙切蓟方也提交了第一轮的对战名单
　　系统随机匹配完成后，大屏幕上立刻跳出了第一场的对阵信息：
　　绘里奈VS梁井芽爱。
　　女木岛冬辅VS镝木祥子。
　　一色慧VS白津树利夫。
　　江炎看着名单，忍不住露出了笑容。
　　果然跟他猜的一模一样，薙切蓟方第一轮派的是最弱的三人，针对的是一年级的幸平创真等人。
　　但因为他的插手，绘里奈方直接安排了最强的三人。
　　第一场的结果，可以说完全没有任何悬念。
　　对战开始，六人同时忙碌起来。
　　江炎待在绘里奈方的等候区，饶有兴致地看着场中的情况。
　　绘里奈和樑井芽爱对决的题目是苹果。
　　女木岛冬辅和镝木祥子的题目是鸡。
　　一色慧和白津树利夫的题目是鳗鱼。
　　不到一个小时，三场对决先后结束。
　　结果毫无意外，绘里奈三人以绝对优势获得了全胜。
　　对此薙切蓟方的众人并没有感到沮丧。
　　在几人看来，用樑井芽爱三名最弱的区消耗了绘里奈三人的体力，还是很划算的。
　　联队食戟要打到一方全员淘汰才算结束，就算绘里奈他们接下来不上场，短短几个小时也根本不可能完全恢复体力，到时候他们的主力上场，赢起来只会更轻松。
　　很快，第二轮的名单提交完成。
　　薙切蓟方派出了纪之国宁宁、睿山枝津也和楠连太郎。
　　在他们看来，绘里奈三人刚打完一场，肯定会下场休息，剩下的人里也就久我照纪实力稍微强一些。
　　派出纪之国宁宁三人至少可以保证两场胜利，运气好，全胜也不是不可能。
　　然而当大屏幕上跳出对阵名单时，薙切蓟方所有人都愣住了。
　　绘里奈VS楠连太郎。
　　女木岛冬辅VS睿山枝津也。
　　一色慧VS纪之国宁宁。
　　“怎么回事？他们怎么还上场？”
　　小林龙胆皱着眉，一脸不解。
　　司瑛士也皱起了眉，眼中闪过一丝凝重。
　　“他们的体力……能支撑连续对战？”
　　江炎看着司瑛士等人不解的神色，忍不住露出了笑容。
　　果然跟他猜的一样。
　　经过之前特训，绘里奈三人的体力早就不是当初的水平了，别说连续两场，就算连续打三场都没问题。
　　而薙切蓟方除司瑛士和小林龙胆外，其他人对上三人可都很难获胜。
　　………………
　　场中，纪之国宁宁看着对面一脸微笑的一色慧，咬了咬唇，恶狠狠地说道。
　　“我是不会输给你的！”
　　话虽这么说，但纪之国宁宁的心里却一点底都没有。
　　她和一色慧从小就认识，最清楚一色慧有多可怕。
　　往往她要花很长时间才能掌握的技巧，一色慧看一遍就能学会，还能做得比她更好。
　　至于她的十杰席位比一色慧高，完全是因为一色慧在一直藏拙罢了。
　　可就算知道很大概率赢不了，她也不想就这么认输。
　　“是吗？那我也会全力以赴的。”
　　一色慧收起了笑容，一脸认真地看着纪之国宁宁。
　　毕竟纪之国宁宁的实力，跟第一场的白津树利夫完全不是一个级别，如果他不拿出真本事，真的有可能翻车。
　　“真是有意思。”
　　江炎看着会场中一色慧和纪之国宁宁两人之间的氛围，忍不住摸了摸下巴，小声跟旁边的新户绯沙子调侃道。
　　“你说一色慧现在是不是特别苦恼？赢了怕伤了纪之国宁宁的心，输了又对不起大家。”
　　新户绯沙子沉思了片刻，随后认真地点了点头。
　　对战很快进入白热化。
　　绘里奈面对楠连太郎的挑衅，全程面无表情，只用了四十分钟就完成了自己的料理，以碾压之势赢下了对决。
　　女木岛冬辅也以一定的优势赢下了睿山枝津也。
　　只有一色慧，似乎很勉强才赢了纪之国宁宁。
　　当评审宣布绘里奈三人再次全胜时，整个会场都安静了几秒。
　　纪之国宁宁的眼眶一下子就红了，低着头站在原地，肩膀微微颤抖。
　　看着纪之国宁宁的样子，一色慧无奈地叹了口气，只能在一旁安慰。
　　等待区内，看着第二场的结果，小林龙胆神色很是无奈。
　　“这下麻烦了。”
　　完全没想到绘里奈三人居然连续打两场，这下倒好，他们这方一下子减员了六个人，对方却全员都在，优势彻底倒向了对面。
　　“放心吧，之后交给我就是。”
　　司瑛士神色认真地说道。
　　作为远月十杰第一名，他有自信赢下对方任何一人。
　　小林龙胆自然清楚司瑛士的实力，但她同样清楚，一旦要连续对战，就算是司瑛士也很难保持全胜啊。

第384章 联队食戟结束，貌似普通的新世界
　　一番商议后，薙切蓟方第三场派出了小林龙胆、茜久保桃和斋藤综明三人。
　　而绘里奈这边，正如江炎之前安排的那样，绘里奈三人下场休息，换上了塔克米、黑木场凉和叶山亮。
　　“你们的任务很简单。”
　　江炎看着塔克米三人一脸认真的叮嘱道。
　　“不用强求赢，尽全力消耗他们的体力就好，能逼他们拿出多少实力就逼他们拿出多少实力，明白了吗？”
　　“我肯定会赢的！”
　　塔克米看着江炎，眼中满是斗志。
　　旁边黑木场凉和叶山亮虽然没说什么，但同样想要赢下比赛。
　　对此，江炎拍了拍三人的肩膀，没有再说什么。
　　毕竟梦想还是要有的，虽然大概率无法实现。
　　第三场对阵名单出炉：
　　小林龙胆VS叶山亮。
　　茜久保桃VS黑木场凉。
　　斋藤综明VS塔克米。
　　塔克米三人一上场，就展现出了极强的攻略性。
　　并且塔克米三人的料理水平让小林龙胆三人完全无法忽视。
　　虽然塔克米三人最终还是输了，却也逼得小林龙胆三人使出了浑身解数，体力消耗远超预期。
　　“干得不错，完美完成任务。”
　　江炎看着塔克米三人说道。
　　只不过，此时塔克米三人的神色却并不是很好。
　　第四场，绘里奈派出了幸平创真、久我照纪和田所惠。
　　薙切蓟方，司瑛士替换下了茜久保桃。
　　小林龙胆VS田所惠。
　　司瑛士VS幸平创真。
　　斋藤综明VS久我照纪。
　　………………
　　“可恶！我想对战的明明是司瑛士！”
　　久我照纪看着名单，很是不爽。
　　“其实只要你能够赢过斋藤综明，那么还是有可能跟司瑛士对战的。”
　　江炎看着久我照纪一脸淡定的说道。
　　凭借幸平创真如今的实力，即使临场爆发，恐怕也无法赢过此时的司瑛士。
　　因此只要久我照纪能够赢下斋藤综明，确实有可能跟司瑛士对战。
　　“那就来吧！”
　　久我照纪立刻来了精神，眼中燃起了斗志。
　　这场对决，幸平创真三人都爆发出了惊人的实力。
　　田所惠一改往日的腼腆，拿出了她最擅长的乡土料理，虽然最终还是输给了小林龙胆，却也逼得小林龙胆使出了全力；
　　幸平创真跟司瑛士的对决同样精彩，虽然最终惜败，却也让司瑛士的状态下滑了一大截；
　　而久我照纪则跟斋藤综明可以说拼尽了全力，斋藤综明虽然勉强赢了，但下场的时候直接虚脱，短时间内根本无法再全力应战。
　　第五场，绘里奈、一色慧和新户绯沙子上场。
　　绘里奈VS司瑛士。
　　一色慧VS小林龙胆。
　　新户绯沙子VS茜久保桃。
　　对战开始后，新户绯沙子几乎放弃了自己的对决，全心全意地辅助绘里奈，最终成功赢下了司瑛士。
　　另一边，状态不佳的小林龙胆虽然拼尽全力，还是输给了状态正佳的一色慧。
　　新户绯沙子则因分心辅助绘里奈，输给了茜久保桃。
　　至此，薙切蓟方只剩下茜久保桃和几乎虚脱的斋藤综明两人。
　　第六场，绘里奈和女木岛冬辅上场。
　　绘里奈毫无悬念地赢下了茜久保桃，女木岛冬辅则战胜了斋藤综明。
　　至此联队食戟结束，绘里奈方获胜。
　　薙切蓟站在原地，脸色阴沉，却也无可奈何，输了就是输了，他再不甘也只能接受。
　　“哟，蓟，好久不见啊！”
　　幸平城一郎走了过来，一把揽住薙切蓟的肩膀，又对着堂岛银招了招手。
　　“走，陪我喝一杯去，这么多年没见，看来咱们需要好好聊聊。”
　　薙切蓟挣扎了两下，最终还是无奈地被幸平城一郎拉走。
　　………………
　　联队食戟结束后，众人陆续离开。
　　回到东京后，江炎返回了家中。
　　推开门时，神乐坐在沙发上翻着美食杂志，神无则安安静静坐在窗边。
　　听到声音，两人转头便看到了江炎。
　　“欢迎回来。”
　　神乐一脸高兴的看着江炎。
　　毕竟江炎离开的这段时间，她们的伙食质量可是下降了很多。
　　现在江炎回来，又可以吃到美味的料理了。
　　旁边，神无同样很是高兴，目光一直盯着江炎看。
　　“嗯。”
　　江炎点了点头，接着说道：
　　“接下来我准备去新的世界。”
　　“又要去新世界吗！太好了。”
　　神乐眼里闪过一丝期待。
　　每一个新的世界都有不一样的风景与味道。
　　这对于她来说还是很有吸引力的。
　　让神乐和神无进入食之餐厅内，接着江炎走进了新的世界之门。
　　下一秒，耳边响起了此起彼伏的汽车鸣笛声与人群喧闹声。
　　江炎环顾了一下四周，入目是鳞次栉比的高楼大厦，玻璃幕墙反射着正午的阳光，街道上车流如织，行人步履匆匆。
　　街边便利店播放着流行音乐，门口摆着关东煮的格子锅，冒着淡淡的白汽。
　　江炎感知了一下周围，眉头皱了一下。
　　空气中没有魔力也没有灵力，与食戟之灵世界类似。
　　“这次不会是普通世界吧。”
　　想了想，江炎打开食之餐厅，让神乐和神无出来，随后带着两人开始探查情况。
　　江炎带着两人首先来到最高档的西餐厅，主厨刀工精湛，牛排煎得火候恰到好处，可也仅此而已。
　　之后又特意去了当地最有名的美食街，一路吃过去，各色小吃琳琅满目，味道只能说能入口。
　　显然这个世界的料理，既不会像中华小当家世界的料理那样发光，也没有食戟之灵世界的‘药效’可言。
　　………………
　　确定料理方面很普通后，江炎三人又把这座城市走了个遍，逛了公园、商场、图书馆……
　　江炎的感知始终铺开着，可别说什么魔物、异能者了，连个身强体壮的练家子都没有。
　　路上的行人都是再普通不过的普通人，上班下班，买菜做饭，日子平淡又规律。
　　想了想，江炎又来到了网吧，开始在网上翻找世界各地的新闻资讯。
　　社会版面翻来覆去，都是些家长里短的民生新闻，交通事故、邻里纠纷、商场促销……
　　其中最受关注的一条新闻也只是‘某上班族在白天被歹徒用匕首捅伤，最终不治身亡’的消息。
　　搜了搜都市传说、灵异事件、未解之谜之类的关键词，跳出来的要么是博眼球的营销号文章，要么是早就被辟谣的假消息，连一点靠谱的消息都找不到。
　　“看来真的是个普通世界。”
　　江炎很是失望。
　　这种没有任何超常力量、也没有特色美食的普通现代世界，对他而言实在没什么吸引力。
　　既没法提升料理水平，也没法增长实力，来了和没来没什么区别。
　　“那我们等时间一到就走吗？”
　　神乐看着江炎询问道。
　　“嗯。”
　　江炎点了点头。
　　“没什么好留的，等时间一到，立刻返程。”
　　三天时间过去，江炎感应到可以离开这个世界。
　　于是江炎让神乐和神无回到食之餐厅内，接着便准备离开。
　　然而这时，江炎神色却忽然一顿。
　　一丝极其微弱、却格外清晰的奇特波动，突然传了过来。
　　………………
　　江炎脸上露出了笑容。
　　“还以为真是一个平常的世界，没想到终于发现不同寻常的地方了。”
　　看似普通的世界里，果然藏着别的东西。
　　随即江炎循着那股波动，来到了一间学校内。
　　此时已经放学，不过依旧有学生逗留在学校内。
　　江炎循着波动进入了一间教室，目光一扫，便看清了里面的景象。
　　此时教室的地板上，浮现着一个繁复的图案，纹路纵横交错，构成了一个完整的魔法阵。
　　“怎么回事啊……这是什么……”
　　几名穿着校服的学生正慌乱地看着脚下的魔法阵。
　　江炎查看了一下地面的魔法阵上，眉头微挑。
　　是传送魔法阵。
　　虽然跟他掌握的传送魔法不同，但是江炎还是能够分辨出魔法阵内汇聚的是空间能量。
　　并且这股空间能量已经到达顶峰，马上就要启动了。
　　至于传送的终点是哪里，江炎根本无法确定。
　　此时，几名高中生手忙脚乱地想从魔法阵内走出来，可脚刚靠近边缘，就被魔法阵的光芒弹了回去。
　　略微思考后，江炎做出了决定——进入传送魔法阵内，看看对面到底是什么地方。
　　毕竟好不容易才在这个普通世界找到一点超常的痕迹，一个目的地未知的传送魔法阵，这可比直接回去有意思多了。
　　更何况，有魔法，意味着这个世界并不普通。
　　在几名高中生错愕的目光里，江炎走进了光芒大盛的魔法阵里。
　　“喂！你——”
　　一名高中生看着江炎话都没说完，传送魔法阵的光芒便骤然暴涨，刺眼的白光吞噬了整间教室。

第385章独有技能‘美食家’
　　强烈的失重感袭来，江炎感觉比他使用传送魔法时还要颠簸，四周是扭曲的光怪陆离的景象，同时他的身体正朝着某个极其遥远的方向飞速坠落。
　　传送的距离有些远超江炎的预料，似乎不只是跨越地域，更像是在穿越两个世界的边界。
　　就在江炎思考着眼下情况的时候，一个毫无感情的机械音，毫无预兆地在他脑海中响起。
　　【确认完毕……】
　　【获得技能‘温度掌控’成功。】
　　江炎神色微微一变。
　　这是什么东西？直接在脑海中响起的声音？还有获得技能？
　　江炎觉得他这次确实有些冒失了。
　　本以为只是普通的传送，没想到竟然还有意外情况，关键是，不管怎么探查，江炎都没有察觉到有什么异常。
　　传送还在继续，那个机械音还在源源不断地在他脑海中响起。
　　【确认完毕，获得技能‘高速再生’成功。】
　　【确认完毕，获得‘物理攻击抗性’成功。】
　　【确认完毕，获得‘元素攻击抗性’成功。】
　　【确认完毕，‘爆裂魔法’转化成功。】
　　【确认完毕……】
　　江炎的神色越来越凝重，他能感觉到自己的身体正在发生某种微妙的改变。
　　【确认完毕，获得独特技能‘能量转化’成功。】
　　【经检测，个体名江炎为美食生物……】
　　【确认完毕，获得额外独有技能‘美食家’成功。】
　　随着最后一条提示落下，传送的失重感消失。
　　脚下传来坚实的地面触感，周围的光线也随之暗了下来。
　　………………
　　江炎观察了一下周围的情况。
　　在他脚下铺成了直径足有二十米的巨大圆形魔法阵。
　　繁复到令人眼花缭乱的暗红色符文正顺着黑曜石的纹路缓缓流动，金色的魔力微光沿着符文的沟壑此起彼伏地亮起。
　　此时魔法阵的范围内除了他之外，还站着三个脸色苍白的学生。
　　最左边的男生个子最高，浑身肌肉紧绷着，脸上满是警惕；中间的男生指尖微微发抖，正慌乱地打量着周围；最右边的女生攥着自己的衣角，嘴唇都没了血色，眼神里全是恐惧。
　　江炎认得这三个学生，当时都在那间教室内。
　　只不过，当时教室内，不止他们三人。
　　至于少的那些学生，显然是没能扛过空间传送的撕扯。
　　这种传送了不知多远距离的魔法阵，成功率本来就低得可怜，更何况这些学生之前还都只是普通人。
　　能够成功传送过来三个已经非常难得了。
　　而除了三名学生外，此时魔法阵的外围，整整齐齐站着三十名穿着深灰色长袍的魔法师。
　　淡蓝色的魔力微光连成了一片，牢牢锁住了整个魔法阵的能量波动。
　　而在这些魔法师的身后是两排持着长矛的重甲士兵，银亮的铠甲在火把的光线下泛着冷光。
　　士兵队列的最前面，站着几个穿着华丽刺绣礼服的贵族，正交头接耳地对着魔法阵内的江炎四人指指点点，脸上带着毫不掩饰的好奇和审视。
　　………………
　　法尔姆斯王国的国王艾德马利斯，像打量货物一样扫过魔法阵上的江炎四人，随后一脸赞赏地看着身旁的拉赞说道。
　　“拉赞，没想到这次竟然召唤出来四个异世界人，这实在是太棒了。”
　　艾德马利斯很清楚召唤异世界人的难度。
　　这些年他瞒着周边国家偷偷启动了不下二十次召唤阵，大部分时候魔法阵只会亮起一阵光就熄灭。
　　偶尔成功，召唤来的很多时候都是老弱妇孺，要么是七八十岁的老人，要么是还没长大的孩子。
　　就这些人算能从世界之声那里获得所谓的‘独有技’，也大多是能力鸡肋，或是独有技带着极强的副作用，根本无法掌控，根本上不了战场，更别说为他开疆拓土。
　　可眼前这四个，都属于年轻有为，身体看起来都很结实，显然是最适合培养成战力的类型。
　　听到声音，江炎抬头看了眼，只见铺着红色天鹅绒的高台上，一个戴着金王冠、穿着深红色王袍的艾德马利斯正扶着权杖站起来，脸上堆满了毫不掩饰的惊喜。
　　稍微感知了一下，周围只有一人对他有些威胁，但还在应付范围内。
　　随即江炎便不再理会，继续探查自身的情况。
　　作为法尔姆斯王国最强魔法师的拉赞看着艾德马利斯国王恭敬地回应道。
　　“这都是多亏了艾德马利斯国王您的英明指导。”
　　“整个召唤阵的能量调配都是按照您的吩咐调整的，才能有这样的成果。”
　　奉承完国王，拉赞直起身，转头看向魔法阵里的四人，神色显得很是傲慢。
　　“现在告诉我，你们的名字，以及从世界之声中获得的能力。”
　　询问的同时，拉赞的指尖亮起了一道淡紫色的微光。
　　无形的魔法波动像水纹一样扩散开来，扫过整个魔法阵。
　　真言魔法，能让意志力薄弱的人不由自主地说出真话，对于这些刚到异世界、根本不知道魔法为何物的异世界人完全够用了。
　　魔法波动扫过田口省吾三人的时候，三人的身体同时一颤，眼神变得茫然。
　　只是当那股魔法波动扫到江炎面前的时候，却像是撞到了一块无形的礁石，悄无声息地散开了。
　　江炎甚至都没抬眼看拉赞。
　　现在江炎根本没心思管这些。
　　刚才探查自身情况的时候，他这才发现空气中的魔力有些不同寻常。
　　太浓郁了。
　　比他之前待过的芙莉莲世界还要浓郁三倍以上。
　　这意味着这个世界的动植物和魔物，体内都会蕴含极其丰富的魔力，做出来的料理肯定充满能量。
　　这让江炎很是好奇这是哪个世界。
　　而且召唤异世界人，脑海中莫名想起的声音……总让江炎感觉很是熟悉。
　　到底是哪个世界来着？
　　“田口省吾，能力是金刚之躯、独有技能‘狂暴者’……”
　　一个声音打断了江炎的思绪。
　　左边的高个子男生眼神空洞，一字一顿地说着自己的信息，完全不受自己控制。
　　“橘恭弥，独有技能‘天眼’……”
　　中间男生紧接着开口。
　　“水谷希星，独有技能‘狂言师’……”
　　右边的女生也跟着说道。
　　等到说完这些后，三人同时回过了神。
　　田口省吾猛地瞪大了眼睛，脸上涨得通红，攥紧了拳头，胳膊上的肌肉因为愤怒而高高鼓起，金刚之躯的能力下意识地发动，皮肤表面泛起了淡淡的金属光泽。
　　随即恶狠狠地瞪着魔法阵外的拉赞，几乎是吼出来的：
　　“可恶，你对我们做了什么！为什么我们会不由自主地听从你的话！”
　　橘恭弥的脸色也难看到了极点，水谷希星更是直接后退了一步，吓得眼泪都掉了下来。
　　这种身体不受自己控制的感觉，比直接杀了他们还要让人恐惧。
　　“我只是稍微施展了一个魔法而已。”
　　拉赞嗤笑了一声，完全没把三人放在眼里。
　　弹了弹自己的长袍袖口，平静地继续说道。
　　“更何况，作为被召唤之人，听从召唤者的命令自然是理所当然的事情。”
　　说完，拉赞的目光落在了江炎身上。
　　其他三个人都老老实实地说了，只有江炎，从头到尾都没看他一眼，完全把他当成了空气。

第386章 确定所在世界，关于我转生变成史莱姆这档事
　　拉赞看着江炎，神色不是很好。
　　刚才的真言魔法明明覆盖了整个魔法阵，怎么可能对江炎没用？
　　而且不知道为何，江炎给他一种很危险的感觉。
　　心里一动，拉赞暗中催动了控制魔法。
　　为了能够控制被召唤来的异世界人，他可是在召唤魔法阵上附加了一个控制魔法阵。
　　被召唤者的灵魂上会被刻下控制符文，只要他催动符文，就算是再有意志力的人，也不得不服从命令。
　　然后……
　　然后就没有然后了。
　　江炎依旧不为所动。
　　这让拉赞的脸彻底黑了。
　　显然他的后手也彻底失效了。
　　就在这时，江炎突然猛地一拍手。
　　“啪。”
　　清脆的巴掌声在安静的大厅里显得格外响亮，吓得旁边本就警惕的三人浑身一哆嗦。
　　周围的魔法师们下意识地握紧了法杖，士兵们的矛尖同样对准了江炎。
　　对此江炎根本没理会。
　　“原来是萌王的世界啊！真是有意思。”
　　江炎脸上露出了期待的表情。
　　关于我转生变成史莱姆这档事！一个普通上班族死后转生成史莱姆，靠着技能大贤者和捕食者一路开挂，最后成为魔（萌）王的世界！
　　这个世界可太对他的胃口了。
　　不说其它地方，光是鸠拉大森林里就有数不胜数的魔物，封印暴风龙维鲁德拉的洞穴内，更是长满了蕴含高浓度魔素的魔晶、植物……
　　还有北部海域中的各种海洋魔物。
　　此外，这个世界也确实危险。
　　想要成为魔王可是需要人的灵魂，而且魔王的实力也非常强大，觉醒魔王更是能轻易毁灭一个国家。
　　当然，对于江炎来说，最主要的还是食材够不够多。
　　此外这个世界还有个最大的好处，那就是世界之声会直接给人发放技能。
　　之前传送过来的时候，就已经收到了世界之声的提示，拿到了不少技能。
　　这让江炎也不由得有些好奇起来。
　　刚准备查看一下自身获得的技能，便听到一声怒喝。
　　“你是在无视我吗！”
　　拉赞看着江炎自顾自地说着话，完全没把他放在眼里，很是生气。
　　虽然不知道江炎获得了什么技能摆脱了他的控制，但在法尔姆斯王国的地盘上，就轮不到一个异世界人放肆。
　　………………
　　江炎很是不耐烦地看向拉赞，赶苍蝇一样对着拉赞摆了摆手。
　　“真是没有礼貌，没看到我在想事情呢。”
　　说着，江炎便准备离开。
　　对于拉赞等人，他也想起来了。
　　现在这种情况，显然不适合继续留在这里，还是离开比较好。
　　技能的问题，等离开后再慢慢查看也不迟。
　　至于接下来要去什么地方……
　　也不知道利姆露现在有没有转生到这个世界，暴风龙维鲁德拉是不是还被封印在洞穴里。
　　不过不管利姆露在不在，鸠拉大森林，江炎都一定要去。
　　毕竟有暴风龙的魔素滋养，整个鸠拉大森林的魔物和植物的品质，都比其他地方好上不止一个档次，光是想想那里的食材，江炎就已经开始馋了。
　　看着江炎完全不理会他，并想要离开，拉赞的脸色一阵青一阵白。
　　强压着怒火，转头看向高台上的艾德马利斯国王，微微躬身：
　　“国王陛下，这个异世界人不受控制，您看……”
　　艾德马利斯国王脸上的笑容早就消失了。
　　他喜欢强大的异世界人，但是前提是这些人要能被控制。
　　不受控制的异世界人，再强也只能是威胁。
　　看着魔法阵里正要离开的江炎，眼神里闪过一丝冷酷，手指重重地敲了敲权杖：
　　“拉赞！解决他。”
　　没用的东西，没必要留着。
　　拉赞的脸上露出了残忍的笑容。
　　举起了手里的法杖，猩红色的火焰魔力开始在法杖顶端凝聚，周围的空气瞬间变得灼热起来。
　　田口省吾三人吓得连连后退，脸色惨白地看着拉赞。
　　随即慌忙地向着旁边跑去，对此，周围的魔法师和士兵并没有阻止。
　　………………
　　“麻烦……”
　　江炎看着施展魔法的拉赞，很是无奈。
　　这些人可不是什么魔物，不能用来做料理。
　　和这种人动手简直是浪费时间。
　　可惜，看对方的样子，显然不可能轻易放他安然离开这里。
　　而随着拉赞法杖一挥，一颗足有磨盘大小的火球拖着长长的焰尾，朝着江炎笔直射来。
　　灼热的气浪扑面而来，对此江炎却半点躲闪的意思都没有，反而淡定地托着下巴，指尖摩挲着下颌。
　　“说起来，我好像有个‘温度掌控’的技能来着。”
　　毕竟是最开始获得的技能，因此江炎对这个技能的效果还是有些了解的，理论上来说，只要是有温度的东西，他都能随意操控其热量的聚散。
　　心念一动，江炎抬起右手，掌心对准了那颗呼啸而来的火球。
　　下一刻，火球翻腾的焰光以肉眼可见的速度快速收缩，原本狂暴的火元素变得异常温顺。
　　等火球飞到江炎面前半米处时，只剩下一缕如同烛火般微弱的火苗，在半空中轻轻摇曳着。
　　江炎伸出食指，将那缕火苗接在了指尖。
　　微弱的火光在江炎指尖跳动着。
　　看着指尖上的火苗，江炎眼睛微微发亮，脸上露出一抹兴奋之色。
　　“哦？这倒是意外的好用。”
　　动了动念头，指尖的火苗便随着他的心意忽大忽小，温度也随意切换，甚至连火焰的颜色都能从橘红变成幽蓝。
　　比起需要用咒语来施展的魔法来说，这个技能简直方便得不像话，就像是身体的延伸一般。
　　此时拉赞看着他施展的火球就这么轻描淡写地被江炎化解，甚至连一点波澜都没能掀起，顿时感到难以置信。
　　“不可能！这可是高阶火球术！怎么可能就这么消失了？！”
　　明明他的魔法没有被驱散、没有被抵消，就像是……凭空被对方收走了一般？
　　不过拉赞还是很快便镇定了下来。
　　异世界人总是能够获得一些奇特的技能，能够做到这一点，并不是不可能。
　　但拉赞相信，这个技能肯定有所限制。
　　………………
　　随即拉赞手中法杖顶端的宝石闪烁起了刺眼的亮蓝色，噼里啪啦的电弧在宝石表面疯狂跳跃。
　　“雷系高阶魔法——雷霆万钧！”
　　一道手臂粗细的湛蓝色闪电划破空气，朝着江炎劈去。
　　面对闪电，江炎自然无法如之前那样轻松应对。
　　于是在江炎的控制下，他指尖那缕原本微弱的火苗猛然暴涨！
　　很快膨胀成了一道数米高的火墙，熊熊燃烧的烈焰硬生生挡在了闪电面前。
　　狂暴的雷霆劈在火墙上，发出震耳欲聋的爆炸声，电弧在火墙表面疯狂游走，却始终无法突破。
　　最终只能在火墙表面化作无数细碎的电火花，彻底消散在空气里。
　　火焰与雷霆碰撞产生的冲击波朝着四周扩散，将大殿里的桌椅掀翻在地。
　　拉赞看着这一幕，瞳孔骤缩，握着法杖的手已经沁出了冷汗。
　　同时快速思考着该如何处理江炎。
　　不过江炎可从来没有光挨打不还手的习惯。
　　看着拉赞，江炎嘴角勾起一抹笑容，对着指尖那缕火苗，轻轻吹了一口气。
　　呼——
　　柔和的气流拂过火苗，火苗再次暴涨，这一次不再是防御用的火墙，而是化作了一颗直径超过十米的巨大火球。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　江炎兴致勃勃地喊道，当然这纯粹是一时兴起。
　　看着迎面而来的巨大火球，拉赞慌忙在身前撑起了一道魔法护盾，淡蓝色的魔法屏障如同城墙般挡在了他面前。
　　“轰！！！”
　　巨大的火球狠狠撞在魔法护盾上，发出了巨大的爆炸声，整个大殿都在剧烈摇晃，烟尘弥漫了整个空间。
　　拉赞死死咬着牙，拼命维持着魔法护盾，全身的魔力疯狂倾泻而出。
　　最终火球熄灭。
　　“果然，豪火球烧不死人啊。”
　　江炎看着有些狼狈不堪的拉赞，甩了甩手指，指尖那缕火苗彻底熄灭，化作一缕青烟消散在空气里。

第387章 离开王都
　　江炎看向拉赞，此时拉赞已经没有了一开始的从容。
　　随后江炎的目光越过拉赞，落在了艾德马利斯国王身上，感觉稍微有些苦恼。
　　对于艾德马利斯国王还有拉赞这两个人，江炎可以说很是厌恶。
　　为了一己私欲召唤异世界人，为了巩固自己的权力不择手段，后来还策划了针对魔国联邦的阴谋，促成了利姆露进化成魔王。
　　这种人，就算是直接杀掉，对于江炎来说也不会有半分罪恶感，甚至还算是为民除害。
　　只不过……
　　如果现在直接杀掉两人的话，那么未来利姆露成为魔王的关键节点恐怕就会出现无法预料的变化。
　　江炎可是知道这个世界有一个不断穿越时间线的勇者——库洛艾。
　　如果他现在真的杀掉了艾德马利斯国王和拉赞，改变了法尔姆斯王国的命运，就会进而影响到利姆露成为魔王的进程。
　　谁知道库洛艾会不会突然跳出来找他麻烦。
　　作为最强勇者，库洛艾的实力极强，江炎可不想和这种级别的怪物对上。
　　既然如此，那自然也就不好直接杀掉艾德马利斯国王他们了。
　　留着他们，让剧情按照原本的轨迹走，对他来说才是最省事的选择。
　　想到这里，江炎也没有了继续下去的兴致了。
　　“算了，不玩了。”
　　下一刻，江炎的身影瞬间从原地消失。
　　‘剃！’
　　江炎的身形如同瞬移般横跨了数十米的距离，几乎是眨眼间就出现在了艾德马利斯国王的身侧。
　　守护在其旁边的士兵甚至都没反应过来，只觉得眼前一花，江炎已经抽出了其腰间的佩剑。
　　“锵——”
　　寒光一闪，冰冷的剑刃贴在了艾德马利斯国王的脖子上，锋利的剑刃划破了脖颈处的皮肤，一丝鲜血顺着剑刃滑落。
　　众多士兵慌忙将武器对准江炎，却又不敢有丝毫动作，生怕刺激到江炎。
　　拉赞看着被剑架在脖子上的艾德马利斯国王，神色变得惊慌失措，握着法杖的手都在微微发抖。
　　有心想要动手救下艾德马利斯国王，可是艾德马利斯国王就在江炎的身边。
　　甚至江炎的剑只要轻轻一划，艾德马利斯国王的脑袋就要搬家。
　　关键是，江炎的速度实在太快了，他根本没有任何把握救下艾德马利斯国王。
　　………………
　　艾德马利斯国王感受着脖子上冰凉的剑刃，还有那隐隐传来的刺痛，浑身的血液仿佛都冻结了。
　　僵硬地转动着眼珠，看着近在咫尺的江炎，嘴唇忍不住微微颤抖。
　　江炎看着艾德马利斯国王惊慌失措的样子，很是好心地提醒道。
　　“不要乱动哦，不然的话我要是一个手抖，你可就要人头落地了。”
　　“或者你可以试一试，你的脖子是否比剑要硬。”
　　面对江炎的威胁，艾德马利斯国王强装镇定，对着江炎厉声呵斥道。
　　“你、你在做什么！我可是法尔姆斯王国的国王！”
　　“是我让人把你们召唤来这个世界的，你们必须要听从我的命令！现在马上给我退下！把剑拿开！”
　　艾德马利斯国王一边色厉内荏地呵斥着，一边用眼角的余光疯狂给拉赞使眼色，显然是希望拉赞能想办法把他救出去。
　　然而回应他的，是脖子上更重的力道。
　　江炎手上微微用力，锋利的剑刃在艾德马利斯国王的脖子上划开了一道更深的血痕，鲜血顺着剑刃流淌下来。
　　“看来你还没有认清楚眼下的状况啊。”
　　“要不要我再用点力，让你好好清醒一下？”
　　感受着脖子上传来的尖锐刺痛，还有剑刃那刺骨的冰凉感，瞬间击溃了艾德马利斯国王最后一点伪装的镇定。
　　脸上的血色瞬间褪得一干二净，浑身控制不住地发起抖来，牙齿都在打颤。
　　“不、不要杀我！不要杀我！”
　　“你要什么我都可以给你！金钱！权利！美女！只要你不杀我，你要什么我都给你！整个王国的财富你都可以拿走！求求你不要杀我！”
　　此时艾德马利斯国王哪里还不明白，江炎根本就不在意他这个国王的身份，在对方眼里，他这个国王，和待宰的羔羊没有任何区别。
　　“现在给我闭嘴。”
　　江炎不耐烦地呵斥道。
　　他可没功夫跟艾德马利斯国王闲扯。
　　艾德马利斯国王吓得浑身一哆嗦，立刻死死捂住了嘴巴，不敢再发出半点声音，只是用惊恐的眼神看着江炎。
　　“现在，让你的手下让开，跟我出去。”
　　面对江炎的要求，艾德马利斯国王哪里敢有半分拒绝？
　　连忙对着众多士兵声嘶力竭地大喊道。
　　“听见没有！赶紧给我让开。”
　　士兵们相互对视了一眼，随后慌忙让开道路。
　　拉赞站在原地，看着被挟持的艾德马利斯国王，最终也只能无奈地放下了法杖，脸色阴沉得能滴出水来，却什么也做不了。
　　………………
　　江炎拎着艾德马利斯国王走出召唤魔法阵所在的大殿，来到王宫前开阔的广场上。
　　施展了一下飞行魔法，江炎当即准备离开。
　　不过这时江炎忽然偏过头，看向脸色惨白还在瑟瑟发抖的艾德马利斯国王。
　　感受着对方身上传来的恶意，江炎摸了摸下巴，忍不住小声嘀咕了一句：
　　“就这么放了你，总感觉有些不爽啊。”
　　“虽然不能杀了，不过想来……缺胳膊少腿什么的，应该还是没问题吧？”
　　江炎的声音清晰地传到了艾德马利斯国王的耳朵里，顿时吓得他浑身一个激灵。
　　艾德马利斯国王刚想要开口求饶，便见江炎随手一挥，剑光一闪而逝。
　　接着江炎扔掉手中的剑，不再理会艾德马利斯国王，直接腾空而起，朝着王都外的天空飞去，转眼就消失在了云层之中。
　　跟在后面跑出来的拉赞，先是抬头看了眼飞走的江炎，迟疑了一下后，连忙快步跑向艾德马利斯国王。
　　“艾德马利斯国王，您没事吧！那个恶魔有没有伤到您？”
　　“拉赞！给我追！给我杀了他！我要把他碎尸万段！！”
　　艾德马利斯国王双目赤红，脸上的肌肉因为愤怒而扭曲，全然没了刚才被挟持时的懦弱。
　　然而下一刻，艾德马利斯国王突然脚下一软，整个人朝着前方踉跄着栽倒过去。
　　“国王陛下！”
　　拉赞吓了一跳，慌忙伸手抓住艾德马利斯国王的右臂，想要将他扶住。
　　然而拉赞的手虽然抓住了艾德马利斯国王的右臂，但艾德马利斯国王还是倒了下去。
　　至于艾德马利斯国王的右臂，直接从肩膀处齐根断落，被拉赞拽在手里！
　　拉赞手里攥着艾德马利斯国王的断臂，整个人都傻在原地，一脸茫然地看着自己的手，又看了看倒在地上的艾德马利斯。
　　这……这是什么情况？？
　　………………
　　“啊——！！我的手臂！我的手臂啊！！”
　　艾德马利斯国王发出一声凄厉的惨叫，挣扎着想要爬起来，却发现他的左腿完全使不上力气。
　　低头一看，才惊恐地发现他的左腿从膝盖以下，竟然也断了，只是刚才因为过度愤怒而没有察觉到疼痛。
　　“治、治疗！拉赞！快给我治疗啊！！”
　　艾德马利斯躺在地上疼得浑身抽搐，眼泪和鼻涕混在一起，狼狈不堪。
　　“是是是！我现在就为您治疗！国王陛下您坚持住！”
　　拉赞终于反应过来，慌忙将手里的断臂和断腿小心翼翼地对准艾德马利斯的断口处，接着开始施展治疗魔法。
　　绿色光芒从拉赞的法杖上亮起，笼罩住艾德马利斯国王，凭借他的治疗魔法，哪怕是致命伤都能救回来，更别说接个断臂了。
　　然而，当魔法光芒散去之后，拉赞傻眼了。
　　断口处的鲜血确实止住了，但是那条断臂和断腿，却完完整整地摆在旁边，完全没有和身体连接上。
　　拉赞不信邪地又连续施展了三次治疗魔法，又尝试使用治愈药水倒在了伤口上，结果却没有任何变化。
　　这让拉赞明白，江炎不知道使用了什么方法彻底阻断了治疗魔法的效果。
　　而这也意味着艾德马利斯国王彻底失去了一臂一腿。

第388章 赐名
　　在拉赞治疗艾德马利斯国王的时候，江炎已经彻底远离了法尔姆斯王国的王都。
　　找了一处僻静无人的山林，确认四周没有任何魔物和人类的踪迹之后，随即回到了食之餐厅。
　　此时食之餐厅内神乐正把玩着手中的风之扇，神无则坐在窗边的位置翻看着一本料理书，听到动静都抬起头看了过来。
　　“江炎，怎么才回来？”
　　神乐好奇的看着江炎询问道。
　　“出了点意外情况。”
　　江炎耸了耸肩，简单地将召唤魔法、法尔姆斯王宫里发生的事情跟两人说了一遍。
　　说明完情况之后，江炎闭上眼睛，开始探查自身的状态。
　　因为世界之声的缘故，他可是获得了不少技能。
　　首先是‘温度掌控’，这个技能比他想象的还要好用——不止是简单的升降温，甚至能做到更细致的操控。
　　比如刚才废掉艾德马利斯国王手脚的时候，他便使用高温将艾德马利斯国王手脚上的细胞灭活，但是却又让其保持没有出现外在变化。
　　细胞已经彻底死亡，自然拉赞无论怎么治疗都接不上断臂和断腿。
　　然后是‘高速再生’，这个技能强化了他原本的恢复能力，现在哪怕是断肢都能在消耗能量后快速重新长出来。
　　‘物理攻击抗性’和‘元素攻击抗性’之类的就不用多说了，相当于被动的减伤buff，普通的刀剑攻击和魔法攻击很难伤到他。
　　除此之外，之前掌握的各种魔法、念能力、法术，也全部都转化成了对应的技能，只要心念一动就能直接施展，方便了不止一星半点。
　　至于‘能量转化’这个技能，相当于他原本能力的进一步强化。
　　现在他可以将自身的能量自由转化成任何他接触过的能量形式，无论是全职猎人世界的念、宝可梦的各属性能量、犬夜叉世界的妖气，都能无缝切换。
　　………………
　　最让江炎重视的，毫无疑问是独有技能‘美食家’。
　　这个技能是世界之声根据他自身生成的独有技能，包含：鉴别、料理推演、能力获取、超级消化、新味觉……
　　其中的‘鉴别’，跟他之前开发出来的食之餐厅的食材解构能力类似，可以用来鉴别食材，但更加方便。
　　可以说任何食材只要他看一眼，就能知道食材特性、营养价值……
　　‘料理推演’，可以让他推演出食材的料理方案，从火候控制到调味配比……
　　至于‘能力获取’，则和利姆露的‘捕食者’有异曲同工之妙。
　　通过品尝用食材做出的美食，有概率获得食材拥有的技能和特殊能力。
　　简单来说，利姆露是生吃获取能力，而江炎是做成菜之后吃了获取能力。
　　此外，还会根据料理的品质提升获得技能的概率和能力强度。
　　虽然有些不如‘捕食者’，但在江炎看来更符合他的情况。
　　毕竟直接生吃魔物之类的，还是太过猎奇。
　　而‘超级消化’，让江炎拥有更强的消化能力，即使铁石泥土他此时也可以消化吸收。
　　可以说，现在江炎都可以靠吃土活着。
　　并且因为‘新味觉’的缘故，即使吃土，江炎也可以品尝出独特的味道来。
　　“怎么说呢，还算是不错的技能。”
　　江炎睁开眼睛，神色有些复杂。
　　总的来说，‘美食家’这个独有技能还算不错。
　　………………
　　探查完自身的技能之后，江炎跟神乐和神无又交代了一下转生史莱姆世界的情况，随后带着两人走出了食之餐厅。
　　等到出来后，江炎看向身边的神乐和神无，开口问道：
　　“怎么样，你们刚才有听到世界之声吗？”
　　毕竟神乐和神无也是异世界人，按照这个世界的规则，异世界人可以获得世界之声的馈赠，得到属于自己的技能。
　　神乐闻言有些失望地摇了摇头。
　　“并没有，什么声音都没听到。”
　　“我也没有。”
　　神无跟着轻声回应道。
　　“看来果然不行啊。”
　　江炎摸了摸下巴，倒也没有太意外。
　　毕竟神乐和神无不是被这个世界的召唤魔法召唤来的，也不是自主穿越，是被他带着进入这个世界的，相当于‘黑户’。
　　因此江炎也猜测世界之声大概率不会认可神乐和神无的存在。
　　不过江炎对此早就准备好了备选方案。
　　“没关系，还有办法。”
　　江炎看着神乐和神无，笑着说道。
　　“既然不认可，那我们让世界认可就是了。”
　　听到这话，神乐立刻走到江炎面前站好，脸上满是期待。
　　江炎收起笑容，郑重地看着神乐说道：
　　“赐名：神乐。”
　　话音落下的瞬间，江炎立刻感觉自己体内的能量被自动抽取了一部分，注入了神乐的体内。
　　神乐的身体微微一颤，紧接着，脸上露出了惊讶的神色。
　　此时她听到了脑海里响起的世界之声。
　　接着神乐对着江炎用力点了点头。
　　“看来赐名果然可行。”
　　江炎露出了笑容。
　　赐名可是这个世界的规则，神乐本来是‘黑户’，现在通过他的赐名，相当于在世界之声那里上了户口，正式成为了这个世界的持名魔物。
　　加上神乐本身并不是普通人，引来世界之声自然不是问题。
　　紧接着，江炎又看向旁边的神无，同样郑重地说道：
　　“赐名：神无。”
　　江炎体内的能量再次被抽取了一部分，注入神无的体内。
　　听着脑海中响起的世界之声，神无抬起头看向江炎，轻轻点了点头。
　　完成赐名后，江炎准备离开。
　　毕竟想也知道，接下来法尔姆斯王国肯定会大肆搜寻他。
　　虽然不怕，但太过麻烦，更关键的是法尔姆斯王国可不存在大量魔物。
　　不过得到赐名之后的神乐和神无，一开始还没什么太大的感觉。
　　但是没过几分钟，她们就开始觉得眼皮越来越重，浑身的力气像是被抽空了一样，一股难以抵挡的疲惫感席卷全身，只想立刻睡一觉。
　　这是赐名之后的正常反应，持名之后，会出现进化，进化过程中会陷入沉睡。
　　江炎见状，没有让神乐和神无回食之餐厅，毕竟食之餐厅是独立空间，他不确定里面会不会隔绝世界之声，影响她们的进化。
　　这种事情可不能赌，于是他心念一动，一辆精致的马车出现在了林间空地上，烈焰马打着响鼻，安静地站在马车前。
　　江炎扶着已经快要站不稳的神乐和神无，将她们送进了马车的车厢里，给她们盖好毯子，让她们安心沉睡进化。
　　安顿好神乐和神无之后，江炎坐在马车的前座上，轻轻打了个响指，烈焰马随即迈开蹄子，拉着马车朝着山林外走去。
　　………………
　　江炎坐在前面，看着拉车的烈焰马，有些蠢蠢欲动，心里痒痒的，很想现在就给这烈焰马也赐个名。
　　很好奇宝可梦赐名之后会进化成什么样子。
　　不过江炎还是按下了现在给烈焰马赐名的想法，主要是赐名之后烈焰马肯定也要陷入沉睡进化，到时候谁来拉车？
　　总不能让他拉着马车走吧。
　　不过烈焰马不行，不代表别的宝可梦不行。
　　江炎打开食之餐厅，沙奈朵和阿罗拉九尾出现在了马车上。
　　这两只宝可梦也算是和神乐神无一样的‘黑户’。
　　更何况赐名可以进化，那当然也不能忘了它们。
　　“赐名：沙奈朵。”
　　“赐名：冰九尾。”
　　江炎体内的能量再次被抽走两小股，分别注入沙奈朵和阿罗拉九尾的体内。
　　两只宝可梦的身体同时亮起柔和的光芒，紧接着也和神乐神无一样，露出了疲惫的神色，缓缓闭上了眼睛，陷入了进化的沉睡之中。
　　江炎看了下两只宝可梦，身上的能量很是沉稳，并没有什么问题，这让江炎放下了心。
　　其实江炎最想赐名的是喷火龙，毕竟喷火龙算是他手中最强的宝可梦了，赐名进化之后实力肯定会暴涨，飞行速度应该也会更快。
　　但是喷火龙太大了，显然不适合在这里赐名。
　　“算了，喷火龙就先等等吧，等找到落脚的地方再说。”
　　江炎嘀咕了一句，靠在马车上，一边望着两旁飞速倒退的树林，一边等待着神乐她们苏醒过来。

第389章 进化后的变化
　　在江炎的等待下，大概过了一个小时，靠在软垫上沉睡的神乐缓缓睁开了眼睛。
　　坐起身伸了个懒腰，周身不自觉地萦绕起几缕淡青色的风旋，发丝随着风势轻轻浮动。
　　相较于进化之前，神乐的外表并没有太大变化，可整个人的气质却截然不同。
　　多了几分空灵，带着风一般的轻盈恣意。
　　紧接着，坐在神乐身旁的神无也缓缓睁开了眼。
　　神无的变化要比神乐明显得多。
　　原本看起来只有十四五岁，现在则是十六七岁的清冷少女模样。
　　并且本就白皙的肌肤更添了几分琉璃般的通透感，在阳光下泛着极淡的光辉，眼眸深处流转着细碎的镜面光泽。
　　此外，神无原本手中的死镜，此刻已经彻底消失不见。
　　“醒了？感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“获得什么特别的技能了吗？”
　　江炎掀开车厢的布帘走了进来，靠在门框上，打量着两人的变化。
　　“获得了好多技能呢，不过最特别的是一个叫‘风之使者’的技能！”
　　神乐晃了晃手指，一缕细小的风刃在她指尖打着转，比之前操控起来轻松了不止一点半点。
　　“这个技能可以让我更好地操控风的力量，不管是攻击、速度还是防御都能全面强化，还能借着风势感知周围的情况……”
　　顿了顿，神乐又歪着头补充道：
　　“另外，我的种族变成了风之精灵。”
　　江炎点点头，指尖摩挲着下巴暗自评估。
　　技能‘风之使者’相当于给神乐的能力做了一次全方位的强化，实用性非常高。
　　种族变成风之精灵倒是有些出乎他的意料。
　　但转念一想，神乐因为念能力的缘故，本质上和风之精灵其实也差不多，算不上坏事，反而是好事。
　　………………
　　神乐介绍完后，江炎看向一旁安静坐着的神无。
　　“我获得了‘镜之主’的技能，可以更方便的使用能力，反射攻击的能力也提升了很多。”
　　神无抬起手，手掌变得更加通透，犹如镜子一般。
　　“而且还拥有一个镜面空间，能把自己藏进镜面空间内躲避攻击。”
　　“种族变成了‘镜之精灵’。”
　　对于自身的变化，神无还是很满意的，此前她看起来比神乐要小上几岁，完全不像姐姐，进化之后，虽然看起来依旧没有神乐大，但至少差距小了不少。
　　江炎点了点头，神无的能力同样非常不错。
　　而在神乐和神无苏醒没多久，沙奈朵和阿罗拉九尾也先后从沉睡中苏醒，完成了赐名后的进化。
　　阿罗拉九尾站起身抖了抖蓬松的毛发，九条冰蓝色的长尾优雅地舒展着，毛发上凝结着冰晶，每一根毛尖都萦绕着极淡的寒雾。
　　并且身形变得更修长了几分，四肢矫健，眼眸澄澈如冰，浑身都透着一股清冷高贵的气质。
　　而沙奈朵的变化，却让江炎都忍不住露出了惊奇的神色。
　　原本宝可梦形态的特征几乎完全褪去，站在那里的俨然是一位身姿窈窕的人类少女。
　　留着一头柔顺的浅绿色短发，发梢微微卷曲，肌肤胜雪，眉眼温柔精致。
　　身上穿着一袭白绿相间的长裙，款式和沙奈朵原本的身体纹路如出一辙，裙摆层叠。
　　见江炎看过来，沙奈朵有些害羞地低下头，手指轻轻揪了揪裙摆，耳朵尖微微泛红。
　　江炎愣了一下，随即便接受了沙奈朵的变化。
　　这个世界的进化本就很是神奇，连雌性哥布林进化后都能变得眉清目秀，沙奈朵本就偏向人形的体态，又有着超高的智慧，进化成完全的人类少女模样，也在情理之中。
　　………………
　　江炎简单询问了两句，得知沙奈朵和阿罗拉九尾都获得了相当不错的专属技能，实力有了质的飞跃。
　　此外沙奈朵的种族变成了‘妖精’，超能力与妖精属性的力量融合得更加完美，精神力的覆盖范围和精度都提升了数倍。
　　阿罗拉九尾的种族则变成了‘狐妖’。
　　就在交流进化感受的时候，马车缓缓放慢了速度。
　　烈焰马打了个响鼻，停在了一座城镇的外城门口。
　　既然来到了城镇，自然要逛一逛。
　　首先自然是市集，在其中江炎收集了不少这个世界特有的食材，带着淡淡魔素的森林菌菇，伞盖肥厚，香气浓郁；
　　脂肪分布均匀的岩羊肉，肉质紧实；
　　汁水饱满的阳光果，咬一口能爆出甜美的果汁；
　　还有几种这个世界的特殊香草，气味独特。
　　独有技能‘美食家’自动触发，每一样食材的特性、最佳料理方式、搭配都清晰地浮现在江炎的脑海中。
　　随后江炎又在杂货铺买了一份详细的周边地图。
　　在查看了一下地图后，江炎发现鸠拉大森林就在法尔姆斯王国的正东方向，两者相邻，只要一直往东前行，就能进入鸠拉大森林的范围。
　　付完钱准备离开的时候，江炎眼角的余光瞥见了杂货铺门口墙上贴着的一张崭新的通缉令。
　　纸张还带着油墨的味道，上面画着的人像虽然笔法粗糙，但轮廓和身形赫然就是他自己。
　　通缉理由写得义正词严——刺杀法尔姆斯王国的国王，罪大恶极。
　　旁边还围了几个路人，正对着通缉令指指点点，议论纷纷。
　　………………
　　“动作倒是够快的。”
　　江炎挑了挑眉，但并没有在意，毕竟对此他早就预料到了。
　　摸了摸下巴，江炎觉得继续在法尔姆斯王国的城镇逗留难免会有麻烦，索性决定不再耽搁，买完东西就立刻动身前往鸠拉大森林。
　　此刻远在法尔姆斯王国的王宫内。
　　艾德马利斯国王坐在王座上，断臂和断腿处已经接上了假肢，但眼神中却满是怨毒。
　　不仅被人当众挟持，还被废掉了一手一腿，连治愈魔法都无法治愈，这对他而言简直是奇耻大辱，是这辈子受过的最大的气。
　　“拉赞，查清楚那个人的去向了没有？！”
　　艾德马利斯国王声音嘶哑地询问道。
　　一旁的拉赞微微躬身，沉声道。
　　“国王陛下，已经查到了，他正朝着东边的鸠拉大森林方向去了。”
　　“我已经派人去联系最近声名鹊起的‘闪光的勇者’一行人，他们是有名的冒险者团队，实力很强，有他们在，肯定可以抓住刺杀您的凶徒。”
　　艾德马利斯国王眼睛一亮。
　　“好！太好了！”
　　“一定要把那个混蛋给我抓回来！我要让他生不如死！”
　　拉赞低着头恭敬应是，眼中却闪过一丝担忧。
　　之前只是短暂的交手，但江炎展现出来的实力即使他也很是忌惮，闪光的勇者一行人，真的能对付得了吗？
　　可惜，因为艾德马利斯国王现在的情况，他需要留下来震慑一些心怀不轨的贵族，不能亲自前往。
　　………………
　　此时的江炎，已经带着神乐她们离开了城镇，一路向东，来到一处开阔无人的山谷。
　　山谷四周林木茂密，足够隐蔽，空间也足够宽敞，不用担心被人发现。
　　江炎心念一动，伴随着一声嘹亮的龙吟，喷火龙庞大的身影出现在了山谷中央。
　　之前有所顾虑，所以没有给喷火龙赐名，如今确定了赐名后的进化时间并不长，自然也就没必要继续等下去了。
　　“赐名：喷火龙。”
　　江炎看着喷火龙郑重地说道。
　　随即江炎明显感觉到体内被抽取的能量远多于给神乐她们赐名的时候。
　　而喷火龙发出一声低沉的龙吟，庞大的身躯缓缓伏下，眼皮沉重地合上，很快陷入了沉睡。
　　在喷火龙沉睡的期间，其身躯以肉眼可见的速度变得更加庞大。
　　原本略显圆润的躯体逐渐变得线条凌厉，肌肉虬结，覆盖着一层又一层厚重的鳞片，充满了爆发性的力量感。
　　鳞片的颜色也变成了内敛的暗金红色，泛着金属般的冷光。
　　背后的双翼舒展变大，翼膜上浮现出火焰纹路。
　　同时一股威严霸道的龙威从喷火龙身上缓缓散发出来，四周的空气变得灼热滚烫。
　　过了大概一个小时，喷火龙猛地睁开了双眼。
　　金色的竖瞳里燃烧着熊熊烈焰，抬起头颅，发出一声震彻山谷的龙吟，声音浑厚威严。
　　双翼猛地展开，掀起阵阵灼热的狂风，周围的树木都被吹得弯下了腰。
　　此时的喷火龙，体长已经超过了二十米，俨然是一头威风凛凛的庞然大物，周身散发着强大的龙威，和之前的喷火龙判若两‘龙’。
　　江炎上前和喷火龙沟通了一番，得知喷火龙的种族进化成了‘炎龙王’，火焰威力暴涨了数倍，还掌握了‘龙息’与‘龙威’技能，身体素质和飞行速度也得到了全方位的提升，实力足足跃升了好几个台阶。

第390章 鸠拉大森林
　　江炎拍了拍喷火龙粗壮的前肢，鳞片坚硬温热，质感像是上好的金属。
　　“干得不错，接下来麻烦你了喷火龙。”
　　说完，江炎招呼神乐、神无和沙奈朵来到喷火龙背上。
　　至于阿罗拉九尾，因为属于冰系，对登上喷火龙的背上有些抗拒，因此被江炎送回了食之餐厅内。
　　等到众人坐稳之后，喷火龙双翼一振，庞大的身躯腾空而起，直冲云霄。
　　狂风从耳边呼啸而过，脚下的山川河流迅速缩小，农田、村庄、道路都变成了小小的模型。
　　不过短短半日功夫，下方的景色就从开阔的平原变成了一望无际的茂密林海。
　　古树参天，藤萝缠绕，连空气都变得清新了许多，混着草木和花香的味道。
　　同时空气中蕴含的魔素浓度比法尔姆斯王国境内高出了不止一倍。
　　喷火龙降低高度，最终落在了森林边缘的一片空地上。
　　江炎从龙背上跳下来，看着眼前的鸠拉大森林，脸上带着期待。
　　“果然是鸠拉大森林，魔素浓度就是不一样，长出来的食材肯定也差不了。”
　　神乐、神无和沙奈朵也跳了下来，神乐闭着眼睛感受了片刻，随后说道。
　　“江炎，这片森林里有着很多魔物的气息，四面八方都有。”
　　“看来这里的食材资源确实丰富。”
　　江炎点点头，笑着说道。
　　………………
　　随即江炎四人走进了鸠拉大森林，有神乐的感知开路，根本不用担心找不到魔物。
　　一路上众人收获颇丰，先是在一片雾气缭绕的沼泽边抓到了几条体型硕大的黑蛇。
　　这种黑蛇浑身漆黑，鳞片泛着油亮的金属光泽，但肉质异常紧实鲜美，蛇皮Q弹，是做蛇羹和脆皮蛇的上好食材。
　　接着又在一片树林中找到了黑蜘蛛族群。
　　这种黑蜘蛛的蛛丝韧性极强，蛛毒有神经麻痹效果，但黑蜘蛛的足肢却是难得的美味，腹部还有着类似蟹黄一样的蛛膏，鲜香浓郁。
　　除此之外，还有外壳坚硬如铁的甲壳蜥蜴，肉质弹牙，富含胶原蛋白，烤着吃最是合适。
　　还有体长十几米的邪恶蜈蚣，虽然长得丑陋狰狞，但肉质细嫩无比，堪称魔物版的小龙虾，用麻辣做法绝对一绝。
　　几天下来，江炎的食之餐厅内多了一大堆魔物食材。
　　不过随着不断深入鸠拉大森林，江炎也发现了不对劲。
　　很多魔物的分布明显不符合常理，本该生活在森林深层的魔物出现在了森林边缘，像是在躲避什么恐怖的东西。
　　“总感觉鸠拉大森林出了什么问题啊。”
　　江炎皱了皱眉，抬头看向旁边的神乐。
　　“神乐，风里有什么消息吗？”
　　听到江炎的询问，神乐有些不确定地说道。
　　“或许跟‘猪头帝’有关吧。”
　　“鸠拉大森林里的很多魔物种族都在说，猪头族大举入侵，数量多到数不清，好多魔物部落都被灭了，这也让很多魔物不得不逃离原本的居住地。”
　　………………
　　“猪头帝吗……”
　　江炎摸了摸下巴，若有所思。
　　他当然知道猪头帝是什么。
　　猪头族的族长，被魔人克鲁米特赐名后进化成的上位魔物，率领着十几万猪头族大军入侵鸠拉大森林，是利姆露早期遇到的最大危机之一。
　　现在猪头帝还在活跃，说明利姆露刚来到这个世界没多久，还没收服猪头族，鸠拉森林大同盟也还没有成立。
　　不过这些对江炎来说都不重要，他对当魔王或者争霸世界没半分兴趣，只要不影响他收集食材、研究料理就行。
　　猪头帝也好，魔人也罢，只要不来招惹他，他也懒得管这摊子闲事。
　　“算了，不管他们，我们继续收集我们的食材。”
　　接下来的几天，江炎一行人继续在森林里捕获食材。
　　直到这天早上，神乐突然说道：
　　“江炎！风里传来消息，猪头帝死了！被一个叫利姆露的史莱姆带着手下打败了！”
　　“而且他们还成立了什么‘鸠拉森林大同盟’，说以后森林里的所有种族都和平共处，不再互相争斗了。”
　　对于这个消息，江炎并没有感到意外。
　　又过了一段时间，江炎感觉食材收集得差不多了。
　　于是准备去见一下利姆露。
　　“走，我们去拜访一下。”
　　江炎召唤出喷火龙，随即众人跃上龙背。
　　喷火龙发出一声低沉的龙吟，双翼猛地展开，带着狂风腾空而起，朝着鸠拉大森林的中央位置飞去。
　　从高空俯瞰下去，整片鸠拉大森林就像一块无边无际的深绿色地毯，山峦起伏，河流纵横如同银色的丝带。
　　飞了大概半个多小时，下方的林海中出现了一片开阔的空地，空地上密密麻麻地分布着许多木屋和帐篷，大量魔物正在其中忙碌穿梭。
　　有身材高大、长着獠牙的猪人族，正扛着粗大的木材搭建房屋；
　　有皮肤青绿、尖耳朵的大型哥布林，在搬运着各种物资；
　　还有体型健硕的岚牙狼族在村子周围巡逻，一派热火朝天的建设景象。
　　………………
　　喷火龙庞大的身影刚出现在村子附近，立刻就引起了地面上的骚动。
　　“龙！是龙！天哪！”
　　“怎么会有龙飞到这里来？！快戒备！”
　　“快通知利姆露大人！”
　　“……”
　　猪人族和大型哥布林纷纷停下手里的工作，警惕地望着天空中的喷火龙。
　　正在巡逻的岚牙狼族也进入戒备状态，龇着牙发出低沉的呜咽声，背上的毛都竖了起来。
　　红丸、白老等人第一时间冲了出来，各自摆出战斗姿态。
　　而此时，村子中央的一间木屋里，利姆露正被紫苑抱在怀里，听着紫苑汇报村子的建设情况。
　　“……猪人族的安置工作已经完成了七成，粮食储备还能支撑半个月，树妖精那边说会再送一批果实过来，但是……利姆露大人？您有在听吗？”
　　紫苑低头看着怀里蓝色史莱姆，有些疑惑地歪了歪头。
　　利姆露刚想说些什么，苍影突然悄无声息地出现在房间里，单膝跪地。
　　“利姆露大人，有一头龙正在朝着村子飞来，体型庞大，气息很强，目前对方只是在盘旋，没有发起攻击的迹象。”
　　“龙？！”
　　利姆露来了兴趣，从紫苑的怀里蹦了出来，蓝光一闪，化作了人形。
　　之前他只见过维鲁德拉一头龙，还是被封印在山洞里的话痨暴风龙，现在居然有龙主动飞到村子里来。
　　“走，出去看看！”
　　利姆露兴冲冲地往外走。
　　有些好奇出现的这头龙和维鲁德拉比起来如何。
　　走出木屋，利姆露抬头望向天空，果然看到一头体型巨大的暗金红色巨龙正在村子上空缓缓盘旋，双翼展开足有几十米宽，遮天蔽日，周身散发着强大的龙威，连空气都变得灼热起来，地面上的草叶都微微蜷曲。
　　不过更让利姆露惊讶的是，在龙的背上，居然有人影。
　　所以这是龙骑士？！
　　此时，喷火龙背上的江炎也看到了从木屋里走出来的利姆露。
　　“我们下去吧。”
　　江炎对着喷火龙说道。
　　喷火龙收到指令，缓缓降低高度，巨大的双翼扇起阵阵狂风，最后平稳地落在了村子前的一片空地上。
　　沉重的身躯落地时，地面都微微震动了一下，灼热的气浪吹得周围的猪人、大型哥布林都忍不住后退了几步，差点被风吹得摔倒。
　　红丸立刻上前一步，手中的太刀已经出鞘了一半，红色的火焰在刀刃上跳动，警惕地盯着从龙背上跳下来的江炎三人。
　　苍影的身影也悄无声息地出现在了右侧的阴影里，随时准备发动分身攻击。
　　白老拄着刀站在一旁，眼神锐利，紧紧锁定着江炎，浑身散发着凌厉气息。
　　“等等，先不要攻击。”
　　“对方似乎没有恶意，先看看情况再说。”
　　利姆露阻止了红丸等人，同时仔细观察着江炎四人。
　　经过‘大贤者’的探查，可以确定江炎四人的实力都非常强。
　　当然更重要的是，对方从出现到现在，没有表现出任何攻击意图，反而更像是……专程来拜访的？

第391章 交易与宴会
　　江炎带着神乐、神无和沙奈朵走到利姆露面前，接着自我介绍道。
　　“初次见面，我是江炎，是一名特级厨师，兼职美食猎人。”
　　“她们是我的伙伴，神乐、神无和沙奈朵，冒昧来访，还请见谅。”
　　利姆露愣了一下。
　　特级厨师？美食猎人？
　　还有沙奈朵？嗯，这个大概只是巧合。
　　只是他原本还以为江炎等人是什么强大的冒险者，搞了半天是厨师？
　　但骑着龙来的厨师？这也太奇怪了吧！
　　愣了一下后，利姆露很快反应过来，连忙自我介绍道。
　　“你好你好，我是利姆露·特恩佩斯特，是鸠拉森林大同盟的盟主。”
　　“欢迎四位的到来。”
　　顿了顿，利姆露好奇地看着江炎询问道。
　　“不知道江炎先生来这里是有什么事情吗？”
　　“如果是迷路了的话，我可以让人给你们指路，或者想在村子里休息一下也没问题。”
　　江炎笑了笑。
　　“迷路倒不至于，其实我们这次来，是来做交易的。”
　　虽然主要还是为了见一下利姆露。
　　不过，想要同利姆露进行交易倒也是真的。
　　“交易？”
　　利姆露眨了眨眼睛，更意外了。
　　主要是他想不明白，江炎有什么能够跟他进行交易的。
　　“没错。”
　　江炎点点头，接着说道。
　　“我手里有不少食材，数量很多，自己用不完，想看看能不能和你们换点东西。”
　　自从在食之餐厅内养殖了那些能持续产出的食材之后，像是哞哞牛奶、各种树果、苞骨玉米、走路菇之类的，数量越来越多。
　　哪怕卖给远月学院一大批，也还是消化不完。
　　与其放着浪费，不如拿来和利姆露交易，换点这个世界特有的东西。
　　利姆露手里的好东西还是不少的，比如蕴含魔素的魔矿石，能快速恢复伤势的治疗药剂，还有各种珍稀的魔法材料，都是江炎比较感兴趣的。
　　………………
　　“食材交易吗？！”
　　利姆露眼睛一下子就亮了，想都没想就答应了下来。
　　“当然没问题！”
　　他们现在确实缺少食物！
　　村子里一下子多了十几万猪人族，还有哥布林、岚牙族……这么多张嘴要吃饭，虽然靠树妖精提供的果实和狩猎的魔物肉，能够勉强维持温饱。
　　但是树妖精那边的压力还是特别大的。
　　现在有人主动用食物来交易，简直就是瞌睡了送枕头，天大的好事！
　　虽然利姆露感觉江炎肯定还有别的目的，但对于自己的实力他还是有信心的，真要是江炎有什么坏心思，他也不怕。
　　“不知道江炎先生具体要交易哪些食物？又想换些什么呢？”
　　利姆露立刻进入了状态，认真地问道。
　　“食物方面，有哞哞牛奶、各种新鲜水果、肉类都有，可以用魔矿石、治疗药剂、希波库特草、还有魔法材料来交换。”
　　江炎看着利姆露回答道。
　　“没问题！这些我们都有！”
　　利姆露答应得非常干脆。
　　魔矿石和希波库特草在之前封印维鲁德拉的洞内还有很多。
　　治疗药剂他也可以直接制作。
　　而魔法材料的话，同样有一些。
　　用这些东西来换取食物，在利姆露看来还是很划算的。
　　只是利姆露有些好奇江炎是如何知道他们这里有这些的。
　　不过不管怎么说，总归是好事。
　　………………
　　大致意向达成，双方的气氛和谐了很多。
　　利姆露看着江炎热情地邀请道。
　　“站在这里说话不方便，江炎先生，请进村子里吧！具体的合作细节慢慢谈，我让他们泡点茶来。”
　　“那就打扰了。”
　　江炎点点头，跟着利姆露往村子里走，神乐三人跟在江炎身后。
　　一路上，江炎饶有兴致地打量着这个刚刚建立起来的村子。
　　虽然还很简陋，房屋都是木头和石头搭的，但一切都井井有条。
　　而且每个魔物都忙忙碌碌的，充满了干劲。
　　看得出来，利姆露把这个村子管理得很不错。
　　两人进了议事的木屋，坐下商讨交易的细节，比如每种食材的价格、交换的比例等等。
　　江炎对这个世界的物价不太了解，利姆露同样也不是很了解。
　　所以两人的交易还是很随性的。
　　谈了大概半个多小时，把合作细节都敲定了，双方都很满意。
　　随后江炎干脆地从食之餐厅内将各种食材拿了出来。
　　而对食之餐厅这么方便的能力，利姆露还是很羡慕的。
　　等到所有食材交付完成后。
　　“合作愉快，江炎先生！”
　　利姆露伸出手，显得很是高兴。
　　毕竟有着这么多食材，他们的食物压力小了很多。
　　“合作愉快。”
　　江炎也笑着和利姆露握了握手。
　　“对了！”
　　利姆露突然拍了下手，兴冲冲地说道。
　　“为了庆祝我们合作成功，也为了欢迎江炎先生你们来做客，今天晚上就在村子里开宴会吧！大家一起热闹热闹！”
　　正好有江炎提供的食材。
　　而且还可以借这个机会让忙碌了许久的大家放松一下。
　　“宴会吗？自然没问题。”
　　江炎点点头。
　　“正好，也让你们尝尝我作为特级厨师的手艺，就当是庆祝合作了。”
　　听到这话利姆露顿时满脸期待地看着江炎。
　　“真的吗？那可太让人期待了！”
　　虽然不清楚特级厨师具体是什么情况，但是肯定是非常厉害。
　　站在利姆露身后的紫苑握着拳头一脸兴奋。
　　她一直觉得她的料理很好吃，很有‘创意’，但是大家好像都不太喜欢的样子。
　　今天正好可以向江炎这位特级厨师请教一下，以后就能做出更好吃的料理给利姆露大人了！
　　………………
　　宴会的消息很快传遍了整个村子，魔物们听说晚上要开盛大的宴会，一个个都兴奋得不行，干活的速度都快了不少。
　　并且提前开始收拾场地、准备柴火。
　　很快一个个篝火被点燃。
　　“接下来，就让你们尝尝特级厨师的手艺。”
　　江炎挽起袖子，心念一动，一头体型庞大的魔物‘砰’的一声落在了旁边的空地上。
　　这是一头足有两米高的岩甲猪，浑身覆盖着灰褐色的岩石盔甲，四肢粗壮如柱，獠牙外露半尺，哪怕已经断了气，也透着一股凶悍的气息。
　　“哇！这是岩甲猪！”
　　哥布塔凑过来，瞪着眼睛惊呼道。
　　“这东西可难对付了！上次我们狩猎队遇到一头，砍了半天没能杀死，最后只能眼睁睁看着它跑了！”
　　“那你们可损失了一次品尝美味的机会。”
　　江炎说着伸手敲了敲岩甲猪身上的岩甲，发出咚咚的闷响。
　　“岩甲猪因为有着防御极高的岩石，以至于很少有魔物将其当做猎物。”
　　“但实际上，岩甲下面的肉质却异常鲜嫩，百分之九十都是上好的五花肉，肥瘦相间……”
　　这可是他的独有技能‘美食家’给出的信息。
　　介绍的同时，江炎拿出了厨刀‘万界’。
　　手腕轻轻一转，‘万界’顺滑地切入了岩甲猪的岩甲，就像是切进黄油里一样。
　　刀光在岩甲猪身上游走，不过短短片刻功夫，就把岩甲完整地切了下来。
　　………………
　　切下岩甲之后，里面粉嫩的猪肉露了出来，紧接着江炎快速将肉从岩甲猪身上剔了下来。
　　剔下来的肉质肥瘦相间，品质绝佳，肥的部分洁白如玉，瘦的部分嫣红似火，全都是上好的五花肉。
　　“好漂亮的肉！”
　　神乐凑在旁边，眼中带着期待。
　　这么好的肉质，一看就非常美味。
　　江炎也满意地点了点头，再次挥动‘万界’，将五花肉都切得大小均匀，四四方方，每一块都是标准的两寸见方。
　　接下来就是正式烹饪。
　　就在江炎准备动手的时候，紫苑突然凑了过来，显然想要学习一下。
　　对此江炎神色稍微有些复杂，毕竟紫苑的厨艺还是挺让人印象深刻的。
　　定了定神，江炎继续手上的动作。
　　先往锅中倒入阿库娅净化后的水，放入切好的五花肉，又丢进去几片切的厚厚的姜片、几段葱、以及在鸠拉大森林内采摘到的四叶香草。
　　这种四叶香草去腥效果非常不错，还带着淡淡的清香味，最适合用来焯肉。
　　江炎抬手打了个响指，‘温度掌控’技能发动，锅里的水开始升温，很快就沸腾了起来，咕嘟咕嘟地冒着泡。
　　“焯水要冷水下锅，这样才能把肉里的血沫和腥味慢慢逼出来，肉也不会因为突然遇热而发紧。”
　　“还有……”
　　江炎一边为紫苑讲解，一边用漏勺撇去水面上飘起来的浮沫。

第392章 东坡肉与技能获取
　　为紫苑讲解完如何焯水后，五花肉的表面已经开始变色，内里微微发白。
　　江炎用漏勺把五花肉捞了出来，用温热水仔细冲洗干净表面，沥干水分备用。
　　焯好水的五花肉，肉质紧实，颜色粉嫩，淡淡的肉香已经开始往外冒了。
　　往炒锅内倒入少许坚果油，油温五成热的时候，下入姜片、葱段、八角、桂皮……
　　葱姜和香料的香气很快被热油激发了出来，弥漫在空气里。
　　翻炒了几下，等葱姜炸到微微发黄、香气最浓的时候，就把沥干水分的五花肉皮朝下，整齐地码进了锅里。
　　“滋啦——”
　　五花肉，发出了诱人的声响，油脂的香气瞬间爆发开来。
　　江炎握着锅铲，快速翻炒着五花肉，让每一块肉都均匀地裹上油。
　　随着翻炒，五花肉里的油脂慢慢被逼了出来，油花在锅里咕嘟作响，肉的边缘渐渐变得金黄微焦，油亮诱人，肉香也越来越浓，飘得满村子都是。
　　利姆露等人闻到这股香味，一个个不停地咽着口水。
　　就连一向沉稳的白老都忍不住捋了捋胡子，往灶台的方向瞟了好几眼。
　　等五花肉炒到表面微焦，油脂析出得差不多的时候，江炎沿着锅边倒入了少许老抽，快速翻炒均匀，让每一块五花肉都裹上了深褐色的酱汁。
　　接着又倒入了天然料酒，酒香混着肉香蒸腾而起，闻着就让人食指大动。
　　再加入适量的冰糖、生抽，又补了一点老抽调色，翻炒均匀后，加入了没过五花肉两指的热水。
　　江炎一边倒水，一边继续为紫苑讲解道。
　　“这里必须用热水，不然肉遇冷收缩，口感就会发柴。”
　　………………
　　等到大火烧开后，江炎盖上锅盖，进行焖煮。
　　同时转头对旁边的神乐说道。
　　“神乐，帮我把砂煲烧热，保持中小火就行，温度要稳，不能忽高忽低。”
　　“好！”
　　神乐点点头，随即开始动手帮忙。
　　等砂煲已经烧热，五花肉焖煮得也差不多了，江炎掀开锅盖，一股浓郁的肉香扑面而来。
　　锅里的汤汁已经收了一半，五花肉的颜色更深了，红亮油润，每一块都吸饱了酱汁。
　　加入了适量的盐、蚝油，又补了一点冰糖调味，翻炒均匀后，淋入了少许水淀粉，快速翻炒收汁。
　　水淀粉让汤汁变得浓稠，紧紧地裹在每一块五花肉上，亮晶晶的。
　　随后江炎把五花肉和浓稠的汤汁一起倒进了已经烧热的砂煲中，随后调整了一下，让每一块都皮朝下码得整整齐齐。
　　最后把剩下的汤汁全部浇了上去，盖上砂煲的盖子。
　　接下来的时间，简直是对在场所有人的酷刑。
　　砂煲里咕嘟咕嘟地响着，浓郁的肉香、酱香、酒香混在一起，还有淡淡的清香，不断从砂煲的缝隙里飘出来，弥漫在周围。
　　香气越来越浓，越来越诱人，勾得人心里痒痒的，口水不停地分泌。
　　哥布塔蹲在灶台旁边不走了，眼睛直勾勾地盯着砂煲，口水都快流到地上了。
　　岚牙趴在一旁，尾巴甩得飞快，把地上的尘土都扫起来了。
　　………………
　　等到香味最浓郁的时候，江炎伸手掀开了砂煲的盖子。
　　“时间到了！”
　　一道红光闪过，同时更加浓郁的香气喷涌而出。
　　所有人都忍不住深吸了一口气，脸上露出了陶醉的神色。
　　此时砂煲里的东坡肉，颜色红亮如玛瑙，每一块都颤巍巍的，裹着浓稠的酱汁，油光锃亮，却又不显得油腻，反而透着一股温润的光泽。
　　肉香、酱香、酒香完美地融合在一起，闻着就让人浑身暖洋洋的，连毛孔都舒展开了。
　　江炎把砂煲里的东坡肉一块块夹到众多小碗中，每一块都方方正正，红亮诱人，浓稠的酱汁顺着肉的边缘缓缓滑落，在碗底积了薄薄一层，油亮发光。
　　最后在东坡肉上撒上一小撮白芝麻作为点缀。
　　“东坡肉完成，来尝尝看吧。”
　　江炎将盛着东坡肉的碗分别送到众人面前。
　　“原来做的是东坡肉啊！”
　　利姆露看着碗里红亮诱人的东坡肉点了点头。
　　说起来在转生之前他也是吃过东坡肉的，只不过对于具体的做法并不怎么了解就是了。
　　一边回忆着，一边拿起筷子，刚想夹一块送进嘴里，利姆露突然像是反应过来了什么，猛地抬起头看向江炎。
　　“不对啊！你为什么会做东坡肉？！”
　　“这自然是因为我也是异世界人啊。”
　　说话的同时，江炎已经夹起一块东坡肉。
　　“啥？！”
　　利姆露张着嘴巴半天合不上。
　　虽然之前听维鲁德拉说过这个世界有不少异世界人，但是完全没想到竟然这么早就又遇到了。
　　………………
　　利姆露刚想询问一下江炎是从哪个国家来的，什么时候穿越的，便被江炎直接打断。
　　“有什么话品尝完美食再说。”
　　说完江炎咬下一口东坡肉，脸上露出了享受的神色。
　　首先触碰到舌尖的是软糯的肉皮，黏糯弹牙，带着浓郁的酱香和焦糖的甜味，一抿就化在了嘴里，黏黏的却不粘牙。
　　紧接着是肥的部分，肥腴却不腻，入口即化，像是融化的黄油一样，带着满满的肉香，顺着喉咙滑下去，却一点都没有肥肉的油腻感。
　　然后是瘦的部分，酥烂却不柴，吸满了浓稠的酱汁，咬下去的时候，鲜美的肉汁在嘴里爆开，咸甜适中，酱香浓郁，还带着岩甲猪肉特有的鲜味，层次丰富得让人惊叹。
　　并且肉嚼在嘴里，酥烂但不会完全碎掉，保持着恰到好处的口感，香而不腻，嫩而不柴，每一口都是极致的享受。
　　随着一块东坡肉下肚，江炎发现他获得了技能‘岩甲’。
　　江炎挑了挑眉，倒是没太意外。
　　对于获取食材的技能，他早就体验过好几次了。
　　至于岩甲这个技能，江炎倒是不怎么在意，他的防御本来就够高了，还有物理抗性和元素抗性，但毕竟是白来的技能，聊胜于无，他也不嫌弃。
　　看着江炎一脸享受的样子，利姆露也只好按捺下追问的想法，转而看向身前的东坡肉，正准备品尝，突然听到旁边传来一声惊呼。
　　“哇！这是什么东西？！”
　　利姆露转头一看，就看到哥布塔正一脸震惊地看着自己的手臂。
　　而在其手臂的皮肤表面覆盖了一层薄薄的岩甲。
　　………………
　　江炎也看到了哥布塔手臂上的岩甲，愣了一下后，随即就反应了过来。
　　肯定是‘美食家’技能的缘故。
　　之前一直以为，美食家的能力获取效果只有他自己才能触发，毕竟是他的独有技能。
　　没想到别人吃他做的料理，居然也能获得食材对应的技能！
　　看来他对‘美食家’这个独有技能的了解还是太少了。
　　至于之前神乐和神无吃了他做的那么多料理，为什么没有获得技能……
　　江炎摸了摸下巴，心里大概有了数。
　　应该是跟触发概率有关，同时也跟能力的适配性有很大关系。
　　之前他做的都是邪恶蜈蚣烧烤、甲壳蜥蜴炖肉、清蒸黑蜘蛛……之类的料理。
　　这些食材对应的技能，例如邪恶蜈蚣的喷吐毒雾、甲壳蜥蜴的甲壳强化、黑蜘蛛的吐丝……显然跟神乐和神无很不适配，所以触发不了。
　　“放心吧，不是坏事，你只是获得了岩甲猪的岩甲技能罢了。”
　　江炎看着依旧没能够理解现状的哥布塔解释了一下。
　　听完江炎的解释，哥布塔摸了摸自己胳膊上的岩甲，触感冰凉坚硬，真的是岩石的质感！
　　接着又看了看碗里剩下的半块东坡肉，突然反应了过来。
　　“难道是……吃了这个肉获得的？！这肉居然获得技能？！”
　　周围的众人安静了下来，目光齐刷刷地落在了身前的东坡肉上，随后又看向哥布塔胳膊上货真价实的岩甲，脸上满是震惊。
　　“没想到吃料理居然也能获得技能！”
　　利姆露很是惊讶，这岂不是跟他的捕食者差不多吗！
　　所以这就是特级厨师的实力吗！果然不一般！
　　“愣着干嘛？快吃啊，凉了油脂凝固就不好吃了。”
　　江炎笑着催促了一句，又夹了一块，吃了起来。
　　众人这才反应过来，纷纷拿起筷子，迫不及待地开始品尝起来，能够获得技能的美食，实在是太难得了。
　　利姆露也夹了一块，吹了吹热气，咬了一口。
　　随即利姆露的眼睛亮了起来。
　　太好吃了！
　　比他上辈子吃过的东坡肉要好吃百倍！
　　肉皮软糯黏滑，肥肉入口即化，一点都不腻，瘦肉酥烂入味……
　　每一口都是极致的享受，浓郁的肉香在嘴里久久不散。
　　就在利姆露陶醉在东坡肉的美味中时，脑海突然响起了大贤者的声音。
　　「获得技能‘岩甲’。」
　　利姆露：“！！！”
　　他也获得技能了！

第393章 接连到来
　　在利姆露获得技能后，一旁的克鲁特身上紧接着出现一层岩甲。
　　“这是……”
　　利姆露注意到了克鲁特的变化。
　　“克鲁特，你也获得技能了。”
　　听到利姆露的话，克鲁特愣了一下，从东坡肉的美味震撼中回过神来。
　　感受了一下体内的变化，随即脸上露出喜色。
　　“利姆露大人，我确实获得了岩甲技能！”
　　旁边的众人这下彻底确认了，江炎的料理可以让人获得技能。
　　利姆露点了点头，再次夹了一块东坡肉放进嘴里。
　　软糯的肉皮在嘴中化开，甜咸平衡的酱汁浸润味蕾……
　　“唔姆……好吃，太好吃了。”
　　利姆露满足地晃了晃身体。
　　“江炎，你这手艺也太厉害了吧！不愧是特级厨师。”
　　一边说，一边又夹了一块。
　　等到东坡肉吃完，利姆露像是突然想起了什么似的，‘啪’地拍了一下手，转头看向江炎。
　　“啊！对了！”
　　“江炎是从哪个国家来的？什么时候穿越的？”
　　“还有还有，你是怎么来到这个世界的？是被召唤的吗？”
　　在这个世界遇到同乡，可不是一件容易的事。
　　江炎放下筷子，擦了擦嘴，看着利姆露好奇的样子，选择性地解释了一下。
　　得知江炎竟然可以返回，利姆露很是羡慕。
　　当然，江炎因为之前已经定位了利姆露原本所在的世界，倒是也可以将利姆露送回去。
　　不过利姆露却没有回去的想法。
　　毕竟在原本的世界，他也只是一个社畜而已，根本没什么好留恋的。
　　………………
　　之后的一段时间，江炎干脆把利姆露的村子当做了据点。
　　理由很简单，村子位于鸠拉大森林中央区域，魔物的实力和密度都相当不错，算得上是上好的食材产地。
　　利姆露对此自然是举双手欢迎。
　　毕竟他可以感受到江炎的实力很强，而且还能做出那么美味的料理。
　　加上江炎本身也不是什么麻烦的人，自然没有拒绝的理由。
　　当然，江炎也不是白住的，偶尔回来后会做一些料理分享。
　　倒是让利姆露他们获得了不少技能。
　　不过，利姆露的村子也并不平静。
　　这天，江炎正带着神乐、神无和沙奈朵在鸠拉大森林里捕获食材。
　　突然神乐停下了动作，看向天空，风告诉她，有一群生物在靠近这里。
　　江炎也紧跟着抬头。
　　而在江炎几人的注视下，一群天马从空中飞过。
　　江炎知道来的是毗邻鸠拉大森林的武装王国多瓦岗的国王——加泽尔·多瓦格一行人。
　　身为矮人国王，带着一队护卫亲自来到了鸠拉大森林，显然是察觉到了森林中央的异常变化。
　　江炎没有回去的打算。
　　这种事情，利姆露完全能够处理好，他只是个厨师，对政治什么的不感兴趣。
　　事实也正如江炎所料。
　　在短暂的交手后，加泽尔见识到了利姆露的实力，也见识到了村子里魔物们的秩序，最终提出了结盟的请求。
　　为了这次结盟，利姆露临时将国名命名为——鸠拉·特恩佩斯特联邦国。
　　结盟的事情告一段落后，加维鲁和他妹妹仓华带着不少蜥蜴人来到了村子，选择追随利姆露。
　　利姆露自然是来者不拒。
　　而且，他还为这些蜥蜴人一一进行了命名。
　　只能说，有一个暴风龙在体内提供魔素，就是任性。
　　命名这种消耗自身魔素的事情，让利姆露做起来就像喝水一样简单。
　　被命名后的蜥蜴人，进化成了龙人族，实力都有了不小的提升，外形也发生了一些变化。
　　江炎对蜥蜴人的到来没什么特别的感觉，毕竟又不是什么食材。
　　………………
　　这天江炎正带着神乐几人远离村子捕获食材。
　　不过就在搜寻魔物的时候，众人的脚步猛地一顿，抬起头，望向天空，神色变得严肃起来。
　　一股庞大魔力，正在以惊人的速度从远方靠近。
　　那股魔力浩瀚如海，带着一种难以言喻的压迫感。
　　江炎体内的能量不自觉地运转起来，全身的肌肉都绷紧了，进入了戒备状态。
　　这股魔力的强度，远超他之前遇到过的任何存在。
　　哪怕是利姆露，排除其体内暴风龙的魔力量后，也逊色很多。
　　来了！
　　江炎瞳孔微缩。
　　只见天空中，一道粉色的流星正以极快的速度坠落下来，目标赫然就是他们所在的这片区域。
　　“轰——！！！”
　　一声巨响，地动山摇。
　　粉色的身影重重砸在地面上，激起漫天的尘土和碎石。
　　强大的冲击波向四周扩散，吹得树木东倒西歪，连地面都被砸出了一个巨大的坑洞。
　　尘土渐渐散去。
　　江炎眯起眼睛，看向坑洞中央。
　　此时那里正站着一个身材娇小的少女，看起来只有十几岁的样子，粉色的长发扎成双马尾。
　　少女拍了拍身上的灰尘，似乎对刚才的撞击毫不在意。
　　然后，抬起头，看向江炎。
　　江炎认出了少女的身份——魔王米莉姆·纳瓦。
　　最古老的魔王之一，被称为“破坏的暴君”，拥有无与伦比的强大力量。
　　虽然性格天真活泼，像个小孩子一样，但却精于算计，危险性绝对不容忽视。
　　………………
　　江炎的神色凝重。
　　有些疑惑米莉姆怎么会出现在这里。
　　毕竟，米莉姆要找也该找利姆露才对啊！
　　而米莉姆看了看江炎，又看了看他身后的神乐等人，脸上顿时露出了失望的神色。
　　“嗯，不是啊！”
　　米莉姆歪了歪头，似乎在思考什么，然后眼睛一亮。
　　“那么应该是那个吧。”
　　说着，不等江炎反应过来，米莉姆直接跳到了空中，然后向着远处飞去。
　　而她飞去的方向，赫然是利姆露所在的村子。
　　“额……”
　　江炎看着米莉姆消失的方向，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　他大概明白是怎么回事了。
　　米莉姆应该是察觉到了他体内的强大能量，以为是利姆露，才过来查看一下。
　　结果发现他不是她要找的人，也就是利姆露，自然也就没兴趣了。
　　江炎无奈地摇了摇头，紧绷的身体也放松了下来。
　　“江炎大人，那是……”
　　神乐走了过来，有些惊魂未定地问道。
　　旁边的神无和沙奈朵神色也不是很好。
　　刚才米莉姆带来的压迫感，实在是太强烈了。
　　“魔王米莉姆。”
　　江炎郑重地说道。
　　“那位是魔王吗！”
　　神乐若有所思。
　　之前也听说过一些消息，魔王是这个世界最顶端的强者！
　　只是神乐有些好奇魔王怎么会突然出现在这里。
　　“不用在意。”
　　江炎摆了摆手。
　　“她对我们没兴趣。”
　　想了想，江炎决定继续捕获食材。
　　毕竟，米莉姆的到来对于利姆露等人来说，又没有什么危险。
　　按照剧情，米莉姆会被利姆露用蜂蜜收买，然后双方成为‘密友’。
　　利姆露那家伙，还是很能干的。
　　“走吧，继续寻找食材。”
　　神乐三人虽然心里还是有些忐忑，但看到江炎这么淡定，也渐渐放下心来，点了点头，跟着江炎继续前进。
　　村子里。
　　利姆露悠闲地逛着街，突然感觉到一股庞大的魔力正在快速靠近。
　　“这股魔力……”
　　察觉到对方的目标似乎是他，利姆露立刻蹦蹦跳跳的来到了村子外面。
　　下一刻，米莉姆的身影从天而降，重重砸在利姆露前面，地面被砸出一个大坑。

第394章 米莉姆的邀请
　　米莉姆双手叉腰，看着面前的利姆露说道。
　　“初次见面，我是唯一的龙魔人，拥有‘破坏的暴君’之称的魔王，米莉姆·纳瓦。”
　　“居然是魔王！”
　　利姆露惊讶地看着米莉姆。
　　“幸会，我是这座城镇的主人，利姆露……”
　　在利姆露自我介绍的时候，米莉姆看着利姆露圆润的身体，忍不住凑了过去，用手指戳了戳，软软弹弹的感觉让米莉姆很是新奇。
　　在相互介绍完后，红丸等人因为担心利姆露，对米莉姆发动了攻击，但却被米莉姆轻松解决。
　　好在最后利姆露用蜂蜜安抚住了米莉姆。
　　不过这也让米莉姆将利姆露当成了密友，并决定暂时住在这里。
　　利姆露对此很无奈，虽然感觉可能会引起一些麻烦，却也没有拒绝。
　　并且还决定举办一个宴会来欢迎一下米莉姆。
　　毕竟，好歹也是魔王，总不能太怠慢了。
　　而且……有个魔王当密友，好像也挺不错的？
　　“宴会？好啊好啊！”
　　米莉姆一听有宴会，顿时更高兴了。
　　“我最喜欢宴会了！”
　　利姆露笑了笑，开始安排哥布林和猪人去准备宴会。
　　只是看着忙碌的众人，利姆露总感觉缺少些什么。
　　“说起来，也不知道江炎他们什么时候回来。”
　　“要是有江炎的料理的话，宴会显然会更热闹一些吧。”
　　一想到江炎做的那些美味料理，利姆露就忍不住咽了口唾沫。
　　江炎做的菜，可比他们这些人做的美味多了。
　　要是有江炎掌勺，今天的宴会绝对会非常完美。
　　………………
　　“嗯？那个叫江炎的是什么人？”
　　米莉姆听到这个名字，顿时来了兴趣，歪着头看向利姆露，好奇地询问道。
　　“江炎他是一名特级厨师，做的料理可是非常美味哦。”
　　利姆露说着，不由地露出了回味的神色。
　　“特级厨师？”
　　米莉姆眨了眨眼睛，很是不解。
　　“那是什么？很厉害吗？”
　　“当然厉害啦！”
　　利姆露一脸认真地说道。
　　“江炎做的菜，是我吃过最好吃的东西！比蜂蜜还要好吃！”
　　“比蜂蜜还要好吃？！”
　　米莉姆顿时双眼放光。
　　在她看来，蜂蜜已经是世界上最好吃的东西了。
　　居然还有比蜂蜜更好吃的料理。
　　“没错！”
　　利姆露用力点了点头，
　　“等你尝过就知道了，江炎的料理，绝对会让你大吃一惊的！”
　　顿了顿，利姆露又补充了一句。
　　“不光如此，江炎他的实力也非常强呢。”
　　虽然不知道江炎具体有多强，但能在鸠拉大森林深处自由行走，还能轻松猎杀各种高级魔物，实力绝对不弱。
　　而且他也能够感应到江炎身上庞大的能量。
　　“非常美味吗！”
　　米莉姆此时脑子里全是‘比蜂蜜还好吃’这几个字。
　　舔了舔嘴唇，期待地看向利姆露：
　　“那个叫江炎的人在什么地方……”
　　她已经迫不及待想要尝尝那个什么特级厨师做的料理了。
　　“就在鸠拉大森林内，只不过他带着几名同伴一直在捕获魔物，偶尔才会回来一趟。”
　　利姆露回答道。
　　“这样啊……”
　　米莉姆露出若有所思的神色。
　　能够被利姆露称为实力很强，而且还在鸠拉大森林内，应该就是她之前遇到的那个人没错了。
　　既然他做的料理那么好吃……
　　米莉姆的眼睛亮了起来。
　　“那个，我先离开一下，一会就回来！”
　　说着，不等利姆露反应过来，整个人就‘嗖’地一下飞了出去，速度快得只剩下一道粉色的残影。
　　“哎！米莉姆？“
　　利姆露愣了一下，看着米莉姆消失的方向，有些不解。
　　这是要去哪啊？
　　不过他也没太过在意。
　　毕竟米莉姆可是魔王，可以说是行走的天灾，完全不需要担心她会遇到什么麻烦。
　　“算了，不管了，先继续准备宴会吧。”
　　利姆露摇了摇头。
　　………………
　　此时，鸠拉大森林中。
　　江炎带着神乐她们刚捕获一头双头蛇，突然感应到一股熟悉的庞大魔力正在靠近。
　　而且……目标似乎是他们？
　　“奇怪……”
　　江炎皱了皱眉头。
　　米莉姆不是去找利姆露了吗？怎么又回来了？
　　难道是出什么事了？
　　在江炎不解的目光中，粉色的身影越来越近，最后‘砰’的一声，落在了江炎几人面前。
　　又是熟悉的降落方式。
　　江炎无奈地叹了口气，就不能好好地降落吗？
　　尘土散去，米莉姆的身影出现在江炎面前。
　　“之前没来得及介绍，我是唯一的龙魔人，拥有‘破坏的暴君’之称的魔王，米莉姆·纳瓦。”
　　听完米莉姆的介绍，江炎开口询问道。
　　“那么魔王米莉姆，是有什么事情找我吗？”
　　这次米莉姆的目标显然是他们，总不能又是路过吧？
　　米莉姆上下打量了江炎一番，然后开口问道。
　　“你应该就是江炎吧，那个特级厨师。”
　　听到米莉姆的询问，江炎不用多想，就知道是从利姆露那里知道他的。
　　除了利姆露，也没人会跟米莉姆说这些了。
　　“我确实是江炎。”
　　江炎点了点头，承认了自己的身份。
　　“那个利姆露说你做的料理非常美味。”
　　“所以你要不要来参加我的密友利姆露专门为我举办的宴会啊！”
　　米莉姆看着江炎，眼中满是期待。
　　比蜂蜜还要好吃的料理，不知道是什么味道的。
　　江炎闻言愣了一下，随即有些哭笑不得。
　　搞了半天，米莉姆是来邀请他去参加宴会。
　　当然，主要目的应该是为了吃他做的料理。
　　显然，利姆露应该跟米莉姆说了些什么。
　　江炎想了想，然后点了点头。
　　“自然没问题。”
　　毕竟魔王米莉姆都亲自来询问了，他还能拒绝不成？
　　更何况，米莉姆也只是想要品尝他的料理而已，又不是什么坏事。
　　能和米莉姆搞好关系，对他来说也没什么坏处。
　　听到江炎干脆地答应了下来，米莉姆顿时露出了灿烂的笑容。
　　“太好了！”
　　“那我们快走吧！我已经等不及要尝尝你的料理了！”
　　米莉姆迫不及待地催促道。
　　江炎无奈地笑了笑，回头对神乐三人说道。
　　“走吧，咱们该回去了。”
　　对此，神乐三人也都点了点头。
　　………………
　　村子里。
　　利姆露正指挥着哥布林们布置宴会场地，突然感觉到米莉姆正在靠近。
　　抬起头，望向天空。
　　只见米莉姆和江炎几人飞了过来。
　　“江炎？”
　　利姆露愣了一下，随即反应过来。
　　难怪米莉姆刚才突然跑出去了，原来是去找江炎了！
　　还真是……行动力惊人啊。
　　很快，米莉姆和江炎几人落在了村子中央的广场上。
　　“利姆露，我把江炎带回来啦！”
　　米莉姆一脸得意地看着利姆露，仿佛做了什么了不起的事情一样。
　　“抱歉了，江炎。”
　　利姆露看着江炎，脸上露出了歉意的神色。
　　显然是他之前的话，才让米莉姆专门去找了江炎。
　　但人都回来了，总不至于再让江炎他们离开吧！
　　更何况，他对于江炎的料理也非常期待啊！
　　江炎摆了摆手，笑着说道。
　　“没事，反正我也差不多该回来了。”
　　“而且，宴会什么的，我也挺感兴趣的。”
　　说着，看了看周围忙碌的哥布林们，又看了看一脸期待的米莉姆。
　　“既然是宴会，那我也露一手吧。”
　　毕竟这才是米莉姆邀请他来的主要目的！
　　“真的吗？太好了！”
　　利姆露顿时高兴了起来。
　　有江炎的料理，今天的宴会绝对会非常完美！
　　米莉姆更是眼睛一亮。
　　“那你快做吧！我已经等不及了！”
　　点了点头，江炎托着下巴开始思考接下来做什么料理。
　　最近获得的魔物食材还是比较多的，需要好好地选一选才行。

第395章 偷吃的米莉姆
　　正思考着该做什么料理的时候，江炎扫了一眼不远处的米莉姆。
　　此时的米莉姆正一脸期待地看着他。
　　江炎心中忽然有了想法。
　　心念一动，从食之餐厅内取出了一头足足三米多高的黑铁牛。
　　黑铁牛浑身覆盖着暗黑色的金属质感皮毛，肌肉线条如同钢铁浇筑，即便已经死去，身上依旧散发着一股凶悍气息。
　　紧接着，江炎又取出来二三十只一人大小的地穴蜘蛛，堆叠在空地上，泛着幽光的甲壳在火光下折射出冷冽的光泽。
　　“唔？这些蜘蛛也能吃吗？”
　　米莉姆蹦蹦跳跳地凑了过来，好奇地戳了戳地穴蜘蛛的甲壳，手指轻易地在甲壳上戳出了一个个小洞。
　　“当然可以。”
　　江炎点了点头，接着走到众多地穴蜘蛛旁，随手拎起一只。
　　地穴蜘蛛的步足修长而坚韧，关节处还带着细密的锯齿。
　　江炎手持厨刀‘万界’，刀身微微一震，寒光闪过，地穴蜘蛛的八条步足便整整齐齐地落在了案板上，切口光滑如镜，甚至连一丝汁液都没有溢出。
　　接着江炎又拿起一只地穴蜘蛛，依旧切下步足，之后是第三只……
　　紫苑站在一旁，眼睛中满是认真，手中的笔记本飞快地记录着。
　　毕竟利姆露大人很喜欢江炎的料理。
　　她作为利姆露的秘书兼护卫，自然要好好学习一下，然后为利姆露大人奉上充满爱心的美味料理。
　　………………
　　没有在意紫苑，江炎将切下的步足一一拿起，刀刃沿着步足轻轻一划。
　　坚硬的足壳便从中分开，露出了里面樱花色的嫩肉。
　　江炎检查了一下，这些步足的肌肉纤维很是细密，表面还覆盖着一层晶莹剔透的透明黏液，散发着淡淡的、类似海鲜的清甜气息。
　　根据‘美食家’获得信息来看，这些地穴蜘蛛的步足肌肉发达却因为少受光照而格外细嫩，口感介于蟹腿和龙虾肉之间，适合烤制。
　　于是江炎将处理好的步足整齐地摆放在烤架上。
　　“神乐，接下来交给你了，注意火候，中火慢烤……”
　　“是。”
　　神乐郑重地点了点头，上前一步站到烤架旁。
　　接着用风控制着篝火的火势，让每一根步足都能均匀受热。
　　处理完地穴蜘蛛后，江炎转身走向那头三米多高的黑铁牛。
　　仔细检查了一下黑铁牛，江炎手中的厨刀‘万界’快速变成了一把巨刀。
　　江炎深吸一口气。
　　下一刻——
　　‘猛牛青龙斩！’
　　江炎的身影化作一道流光，刀身龙吟阵阵，一条青龙虚影盘旋嘶吼……
　　随着江炎的身影越过黑铁牛，三米多高的黑铁牛也已经被肢解完成。
　　里脊、牛腩、腱子肉、肋排……各个部位的肉完全被分开。
　　利姆露等人在一旁看得眼睛都直了。
　　看了眼震惊的利姆露等人，江炎笑了笑，随后继续进行料理。
　　先将牛里脊肉单独放在一旁备用。
　　随后将其他部位的牛肉全部切成厚薄均匀的肉片，这些肉江炎准备做成旋转烤肉。
　　将切好的肉片按照部位放入不同的盆中，然后按照不同的部位加入不同的调味料进行腌制。
　　随后江炎伸出双手，开始抓拌。
　　并且在抓拌的同时，使用快速入味魔法转化成的技能让调味料的风味快速渗入肉中。
　　同时牛肉的纤维也在江炎的手法下被轻轻拍打、按摩，逐渐变得柔软而有弹性。
　　看着江炎的操作，紫苑手中的笔在笔记本上飞快地写着，恨不得把每一个细节都记下来。
　　………………
　　处理完成后，江炎拿过一根足有两米长的巨大铁签，开始往铁签上串肉。
　　一片、两片、三片……
　　江炎串肉的手法极具技巧性，每一片肉都错落有致地叠在一起，肥瘦相间，层层叠叠。
　　不一会儿，铁签上便串起了一个巨大无比的肉柱，足足有一人合抱那么粗。
　　“这、这么大的肉串？”
　　哥布塔在一旁看得目瞪口呆，口水都快流下来了。
　　“旋转烤肉吗！”
　　利姆露已经知道了江炎要做什么。
　　而想到旋转烤肉的味道，利姆露顿时露出了期待的神色。
　　“没错！”
　　江炎点了点头，随后将巨大的肉串架在篝火上方的特制支架上，然后看向一旁正认真记录的紫苑……
　　顿了顿，江炎将目光转向了旁边正擦着嘴角的哥布塔。
　　“哥布塔，接下来，将这个肉串不断地旋转，要匀速，不能忽快忽慢，这样每一面才能受热均匀，能做到吧。”
　　听到江炎的询问后，哥布塔立刻答应了下来。
　　“交给我吧！”
　　快速跑到火堆旁，握住铁签的手柄，开始认真地旋转起来。
　　对于吃这件事，他可是很认真的。
　　调整了一下哥布塔的旋转速度后，江炎转头开始处理一旁的牛里脊肉。
　　这是黑铁牛身上最嫩的部分，足有上百斤重，颜色是漂亮的玫瑰红色，几乎没有脂肪。
　　江炎准备将牛里脊做成糖醋里脊。
　　这是江炎专门为米莉姆准备的料理，毕竟米莉姆喜欢吃蜂蜜，糖醋口味应该也会喜欢。
　　………………
　　江炎改刀将里脊肉切成手指粗细的长条，每一条都大小均匀，粗细一致。
　　切好的里脊条放入盆中，加入天然料酒、适量的盐和白胡椒粉，简单调味。
　　江炎伸手开始抓拌，手指有力地按摩着每一条里脊，让调味料充分渗透进肉的纤维之中。
　　随后，取出一些地穴蜘蛛蛋。
　　地穴蜘蛛蛋每一个都有拳头大小，蛋壳是漂亮的天蓝色，蛋液浓稠。
　　将地穴蜘蛛蛋依次打入盆中，金黄的蛋液裹在粉嫩的里脊条上，显得格外诱人。
　　江炎又加入了一些橄榄油，以及适量的淀粉，再次开始抓拌。
　　淀粉和蛋液要均匀地裹在每一条里脊上，不能太厚，也不能太薄。
　　太厚了炸出来会发硬，太薄了则不够酥脆。
　　很快淀粉和蛋液完美地融合在一起，形成一层薄薄的浆衣，紧紧地包裹住里脊条。
　　“好了，这样就可以了。”
　　江炎满意地点了点头。
　　接下来起锅，烧油。
　　锅中倒入足量的油，随着温度的升高，油面开始微微泛起涟漪。
　　随着油温到达六成热，将处理好的牛里脊条一条一条地快速下入锅中。
　　“滋啦——！”
　　牛里脊条入锅的瞬间，热油立刻沸腾起来，发出诱人的声响。
　　金黄色的油泡在里脊条周围翻滚，一股浓郁的肉香弥漫开来，顺着风飘出去老远。
　　江炎用漏勺轻轻搅动着锅中的里脊条，让每一条都能均匀受热，同时控制着火候，保持中小火慢炸。
　　这样才能让牛里脊条从里到外均匀熟透。
　　不一会儿，锅中的牛里脊条便变成了漂亮的金黄色，浮在油面上，发出‘滋滋’的轻响。
　　江炎用漏勺将牛里脊条全部捞了出来，放在架子上控油。
　　此时的牛里脊条已经香气扑鼻，外皮金黄酥脆，看起来就十分诱人。
　　………………
　　趁着控油的间隙，江炎对旁边认真记录的紫苑解释道。
　　“第一次炸是炸熟，第二次炸才是炸酥。”
　　“复炸这一步很重要，能让外皮更酥脆。”
　　很快，油温升到八成热，油面开始微微冒烟。
　　江炎将炸过一遍的牛里脊条再次全部倒入锅中。
　　“哗啦——！”
　　油花翻滚得更加剧烈，‘噼里啪啦’的声响如同节日的鞭炮。
　　牛里脊条在油中快速翻滚，颜色以肉眼可见的速度变得更加深邃，从浅金黄变成了诱人的深金红色，外皮也变得更加紧绷、酥脆。
　　仅仅十几秒，江炎便迅速将牛里脊条全部捞出，控油备用。
　　此时牛里脊条每一条都金黄透亮，外皮酥脆得仿佛轻轻一碰就会碎掉，浓郁的肉香混合着油炸的香气，让人闻之便食指大动。
　　米莉姆已经凑到了旁边，眼睛死死地盯着那些金黄酥脆的里脊条，小鼻子一耸一耸地，口水都流了出来。
　　“好香啊……”
　　趁着江炎转身去准备糖醋汁的功夫，米莉姆的眼睛滴溜溜一转，小手快速伸出，抓起一条炸好的牛里脊，飞快地送入口中。
　　“咔嚓——”
　　酥脆的外皮在齿间碎裂，米莉姆的眼睛猛地睁大了。
　　好吃！
　　太好吃了！
　　外层的面衣酥脆得不可思议，牙齿轻轻一咬便‘咔嚓’一声碎开。
　　而里面的牛肉却嫩得惊人，肉汁丰盈得仿佛要爆出来，浓郁的肉香在口腔中炸开。
　　虽然还没有裹上糖醋汁，但光是这原味的炸牛里脊就已经好吃得让米莉姆想把舌头都吞下去了！

第396章 料理完成
　　米莉姆的脸上露出了惊喜之色，眼睛弯成了两道月牙。
　　左右看了看，见江炎还在那边忙着，没有注意到这边，便再次伸出小手，一条、两条、三条……飞快地往嘴里塞着。
　　旁边的利姆露看着米莉姆吃得那么香，犹豫了一下，然后也拿起一条炸好的牛里脊，塞进嘴里。
　　“唔姆！”
　　利姆露顿时露出了满足的神色。
　　“好、好吃！外酥里嫩，肉汁好丰富！”
　　于是，米莉姆和利姆露，你一条我一条，吃得不亦乐乎。
　　架子上的炸里脊以肉眼可见的速度减少着。
　　江炎其实早就发现了两人在偷吃。
　　原本还想装作没看见，让他们解解馋算了。
　　可眼看这两人越吃越起劲，再这么下去，等会儿做糖醋里脊的原料都要被吃光了。
　　无奈地转过头，看向正吃得欢的两人。
　　“我说你们两个，这还没有完成呢，再吃可就吃光了。”
　　听到江炎的话，米莉姆和利姆露的动作同时一僵。
　　米莉姆嘴里还塞着半条里脊……
　　快速咽下，米莉姆慢慢转过头，眼神飘忽，吹着口哨看向天空，一副‘不是我干的，我什么都不知道’的无辜表情。
　　利姆露更是直接，身体快速变回了史莱姆，摆出了一个‘我是谁我在哪’的茫然表情，仿佛刚才偷吃的根本不是他。
　　看着这两个家伙拙劣的演技，江炎一脸黑线，扶了扶额头，无奈地说道：
　　“完成品可比这要好吃，你们要是都吃完了，可就没法品尝最终的味道了。”
　　………………
　　听到这话，米莉姆和利姆露同时咽了咽口水。
　　比现在还要好吃？
　　那得好吃到什么程度啊！
　　两人对视一眼，都从对方眼中看到了挣扎。
　　最终，对更美味食物的期待战胜了眼前的诱惑。
　　米莉姆恋恋不舍地抱着利姆露走到了一旁，强忍着不再偷吃。
　　江炎摇了摇头，转身继续调制糖醋汁。
　　取过几个成熟饱满的西红柿，红彤彤的，表皮光滑透亮。
　　先将西红柿放入开水中烫了一下，然后轻松地剥去外皮，再切开去掉里面的籽和瓤。
　　处理好的西红柿果肉放入滤网中，用勺子反复碾压过滤。
　　细腻的西红柿汁缓缓流下，落入碗中，色泽鲜艳，带着新鲜西红柿特有的清甜香气。
　　江炎在西红柿汁中加入了从利姆露那里得来的蜂蜜。
　　这是利姆露手下那名叫做雅皮托的蜂蜜魔虫酿造的上等蜂蜜，香气浓郁，甜而不腻。
　　再加入适量的盐、果醋、白胡椒粉、清水……
　　江炎用勺子将所有材料搅拌均匀，碗中的糖醋汁呈现出漂亮的玫瑰红色，酸甜交织的香气已经开始散发出来。
　　“糖醋汁的比例很重要，”
　　江炎一边调一边对紫苑讲解道。
　　“糖和醋的比例要恰到好处，酸中带甜，甜中带酸，还要有盐来中和，这样才不会腻，西红柿的酸甜是基础，蜂蜜增加醇厚感，果醋提供清爽的酸味……”
　　紫苑听得连连点头，同时快速在笔记本上写着。
　　………………
　　等到糖醋汁搅拌均匀后，江炎开始炒汁。
　　锅中倒入少许油，油温微热时，将调好的糖醋汁倒入锅中。
　　“咕嘟咕嘟——”
　　糖醋汁在锅中烧开，冒出细密的气泡。
　　江炎转小火，用勺子慢慢熬着，让酱汁中的水分慢慢蒸发，变得越来越浓稠。
　　西红柿的酸甜、蜂蜜的香甜、果醋的清爽，各种味道在高温下融合、碰撞、升华，形成一种更加复合、更加诱人的香气。
　　随着酱汁越来越浓稠，那股酸甜的香气也越来越浓郁，让人闻之便口舌生津。
　　等到酱汁熬至浓稠，用勺子舀起能挂在勺壁上缓缓流下时。
　　江炎将炸好的牛里脊条全部倒入锅中，然后快速颠锅翻炒。
　　金黄酥脆的牛里脊条在浓稠的糖醋汁中翻滚，每一条都均匀地裹上了一层红亮诱人的酱汁。
　　最后，撒入少许白芝麻。
　　洁白的芝麻点缀在红亮的牛里脊条上，既增加了视觉的美感，又增添了一层香气。
　　“出锅！”
　　江炎快速将锅中的糖醋里脊盛入准备好的瓷盘中。
　　红亮诱人的糖醋里脊堆成一座小小的山，表面的酱汁晶莹剔透，散发着宝石般的光泽。
　　白芝麻星星点点地散落其间，酸甜的香气浓郁得几乎要凝成实质，扑鼻而来。
　　就在这时，旁边传来神乐的声音：
　　“地穴蜘蛛步足烤好了。”
　　江炎转头一看，只见烤架上的地穴蜘蛛步足外壳已经变成了诱人的橘红色。
　　将烤好的步足一一取下，放在盘子里。
　　烤好的地穴蜘蛛步足散发着类似烤海鲜的鲜香，混合着炭火的烟火气，格外诱人。
　　随后江炎用蒜末、辣椒、酱油、柠檬汁等调制成蘸料放在一旁。
　　………………
　　接着江炎看了看哥布塔那边的旋转烤肉。
　　哥布塔旋转得相当认真，额头上都渗出了汗珠，但脸上却满是期待。
　　而此时巨大的肉串，最上面一层已经变成了漂亮的棕红色，油光发亮，显然已经熟透了。
　　肉汁顺着肉柱缓缓流下，滴在火中，发出‘滋滋’的声响，香气四溢。
　　“不错嘛，哥布塔。”
　　江炎夸赞了一句，接着拿着‘万界’走到旋转烤肉旁。
　　手腕灵活地转动着，刀刃贴着肉柱表面快速移动——
　　“唰唰唰唰！”
　　一片片烤肉整齐地落了下来，每一片都厚薄均匀，边缘微微焦脆，内里却粉嫩多汁。
　　切下来的烤肉放在盘子里，浇上一些用肉汁和香料调制的酱料，油光发亮，香气扑鼻。
　　三道料理，全部完成。
　　烤地穴蜘蛛步足、旋转烤肉、糖醋里脊被摆在桌子上，香气交织在一起，形成一股让人无法抗拒的美食风暴。
　　“来尝尝看吧。”
　　江炎笑着招呼了一下众人。
　　听到这话，本就迫不及待的米莉姆立刻扑到了桌子旁边，速度快得都留下了残影。
　　来到桌子前，米莉姆的目光在三道料理上来回扫视。
　　烤地穴蜘蛛步足散发着浓郁的鲜香，旋转烤肉油光发亮，肉香四溢……但米莉姆的目光，很快就锁定在了色泽红润诱人的糖醋里脊上。
　　红亮的色泽，晶莹的酱汁，酸甜交织的香气……对嗜甜的米莉姆来说，这简直就是无法抗拒的诱惑！
　　夹起一块糖醋里脊，送进嘴里。
　　………………
　　轰——！
　　仿佛有什么东西在米莉姆脑海中炸开了。
　　外层酥香松脆，轻咬咔嚓作响，面衣吸收了糖醋汁的酸甜，却依旧保持着酥脆的口感，没有丝毫发软。
　　而里面的牛里脊肉，则软嫩多汁得不可思议。
　　牙齿轻轻一咬，丰盈的肉汁便在口腔中爆开，浓郁的肉香快速在舌尖蔓延开来。
　　但最惊艳的，还是那酸甜的滋味。
　　西红柿的清新酸甜、蜂蜜的醇厚香甜、果醋的清爽酸香……各种味道在舌尖缓缓散开，层次分明，却又完美地融合在一起。
　　酸与甜达到了一种绝妙的平衡，既不会因为太甜而腻人，也不会因为太酸而倒牙。
　　而那一点点咸鲜的底味，更是恰到好处地中和了甜与酸，让整个味道的层次丰满了起来。
　　酥脆与软嫩的口感碰撞，酸甜与咸鲜的味道交织……
　　这是怎样的一种美味啊！
　　米莉姆捂着脸颊，只觉得自己仿佛置身于一片蜂蜜、西红柿和牛肉构成的海洋之中，周围全是甜甜的、酸酸的美妙滋味。
　　这确实比蜂蜜还要好吃！
　　回过神来，米莉姆的速度加快，一条条糖醋里脊被她飞快地塞入口中。
　　虽然腮帮子鼓鼓的，却依旧不停地往嘴里塞着。
　　而尽管嘴里塞满了食物，米莉姆也不忘含糊不清地夸赞道。
　　“好吃……太好吃了……酸酸甜甜的……比蜂蜜还要好吃……江炎你太厉害了……”
　　旁边的其他人此时也纷纷开动，一个个都被这些料理彻底征服。
　　利姆露尝了一下切下来的旋转烤肉和烤地穴蜘蛛步足，随即露出幸福的笑容。
　　“唔姆唔姆……太好吃了……这个烤肉好嫩，肉汁好丰富……还有这个蜘蛛腿，像螃蟹一样鲜……”
　　紫苑一边吃一边还不忘做笔记，显然是想把味道也都记录下来。
　　哥布塔更是狼吞虎咽，左手抓着烤肉，右手拿着蜘蛛腿，嘴里还塞着糖醋里脊，吃得满脸都是酱汁，却依旧不肯停下。
　　江炎看着米莉姆等人狼吞虎咽的样子，不由地露出了笑容。
　　能有人这么喜欢自己做的料理，作为厨师，自然是很开心。
　　只不过……
　　“不要都吃了啊，我还没吃呢。”
　　江炎拿起筷子，加入了其中。

第397章 暴风大妖涡来袭
　　在品尝过三道料理后，江炎获得了黑铁牛的‘耐力增强’‘黑铁之躯’技能以及地穴蜘蛛的‘夜视’技能
　　‘耐力增强’可以提升肉体耐力和持久力，长时间战斗或劳作不易疲惫。
　　‘黑铁之躯’让皮肤获得类似黑铁的硬度，提升防御力。
　　‘夜视’则可以让他在黑暗的环境中清晰视物。
　　只不过，这三个技能的效果对于如今的江炎来说属于食之无味、弃之可惜的类型。
　　而除了江炎外，利姆露和米莉姆也都获得了这三个技能。
　　至于其他人，基本上都获得了一到两个技能，显然黑铁牛和地穴蜘蛛的技能适配性比较广。
　　虽然这三个技能都不算特别强力，但对众人来说也算是意外之喜。
　　宴会一直持续到深夜才结束。
　　篝火渐渐熄灭，只剩下零星的火星在灰烬中明灭。
　　酒足饭饱后，江炎几人在利姆露的城镇内休息了一晚。
　　说起来，利姆露这里的建设速度让江炎都有些惊讶呢。
　　最开始来的时候还只能说是村子，经过这段时间的建设，已经可以称作城镇了。
　　只能说魔物们作为劳力，远比普通人要强很多。
　　感觉利姆露要是带着这些魔物回到现代，很多建筑公司都会倒闭吧！
　　………………
　　第二天一早，江炎与利姆露和米莉姆告别后，带着神乐他们再次离开去捕获食材。
　　只是——
　　“江炎江炎！今天吃什么呀？”
　　米莉姆的声音从天空中传来。
　　紧接着米莉姆‘嗖’的一下从天上落下来，稳稳地停在江炎面前，脸上挂着灿烂的笑容。
　　手里还拎着一只巨大龙类魔物。
　　“……你怎么又来了。”
　　江炎无奈地扶了扶额头。
　　这半个月来，米莉姆隔三岔五的便会跑来，有时候是早上来，有时候是中午来，目的当然是为了他的料理。
　　一开始江炎还有些无奈，但久而久之也就习惯了。
　　“毕竟你做的料理太好吃了。”
　　米莉姆一脸坦诚的说道。
　　接着把手里的魔物往江炎面前一递，眼睛亮晶晶的。
　　“你看你看，这是我特意给你带的食材！这个叫炎翼龙，肉里面带着火焰的味道，应该很好吃！”
　　江炎看了一眼那只炎翼龙，点了点头。
　　确实是不错的食材。
　　炎翼龙属于上位龙级别的魔物，肉质中蕴含着大量的魔素，应该能做出相当美味的料理。
　　“行，放那边吧。”
　　江炎指了指旁边的空地。
　　“中午就做香煎炎翼龙排。”
　　米莉姆立刻点了点头，随后将炎翼龙放下。
　　说实话，米莉姆带来的魔物质量都相当不错，所以江炎倒也乐意花费一些时间，将米莉姆带来的魔物做成各种美味的料理。
　　毕竟本身他们也要吃饭。
　　而米莉姆也乐在其中，时不时地将看起来好吃的魔物抓回来，然后等着江炎做出各种美味佳肴。
　　………………
　　送走了米莉姆后，江炎几人继续捕获食材。
　　不过在下午的时候，神乐忽然从风中听到了一个信息，眼中闪过一丝凝重，随即转头看向江炎。
　　“江炎，风告诉我，暴风大妖涡复活了，目前正在向着利姆露的城镇前进。”
　　江炎手中的动作一顿，目光微微闪烁，同时露出一抹期待之色。
　　“终于来了吗。”
　　事实上，鸠拉大森林里的各种魔物，他已经捕获了不少。
　　之所以，还在鸠拉大森林内，很大一部分原因就是在等待暴风大妖涡的复活。
　　作为由暴风龙维鲁德拉的魔素凝聚而成的特殊生命体，暴风大妖涡是天空的支配者。
　　在江炎想来，肯定是非常不错的食材。
　　另外，江炎还有一个想法。
　　暴风大妖涡，应该是比较适合神乐的食材。
　　神乐可是风之使者，而暴风大妖涡也与风有关。
　　或许暴风大妖涡可以让神乐的美食细胞进化。
　　“走吧，回利姆露那里看看。”
　　江炎干脆的说道。
　　随即一行人转身朝着利姆露的城镇方向赶去。
　　回到村子时，这里已经进入了战备状态。
　　会议室内，利姆露等人正神情凝重地讨论着关于暴风大妖涡的事情。
　　发现江炎一行人回来，利姆露有些惊讶。
　　“江炎？你们怎么回来了？”
　　“听说暴风大妖涡要来了，回来看看，这场战斗，算我们一份。”
　　江炎直截了当地说道，
　　“欸？可以吗！”
　　利姆露愣了一下，随即高兴地说道。
　　“那当然太好了！有你们帮忙的话，肯定轻松很多！”
　　对于江炎参战，利姆露倒是无所谓，甚至还有些高兴，毕竟江炎的实力确实不错。
　　事实上如果可以的话，利姆露并不介意让米莉姆去解决暴风大妖涡。
　　只是一旁的紫苑却皱起了眉头，拒绝道。
　　“不行，这是我们城市的事情。”
　　“没错，江炎和米莉姆都是我们的客人，不能万事都依靠你们。”
　　朱菜紧跟着说道。
　　“我可不是为了帮你们，而是为了捕获食材。”
　　“暴风大妖涡肯定是不错的食材，捕获食材这种事情，我自然要亲自动手。”
　　江炎很是认真地说道
　　听到江炎这么说，紫苑和朱菜一时间竟然不知道该怎么反驳。
　　为了捕获食材所以要参与战斗？
　　如果是其他人的话，她们肯定不会相信。
　　但是如果是江炎的话，却丝毫不让人感到意外呢！
　　“……好吧。”
　　“请务必注意安全，暴风大妖涡不是普通的魔物。”
　　紫苑选择了妥协。
　　旁边朱菜也同意了下来。
　　“放心吧。”
　　江炎点了点头。
　　………………
　　没有让众人等多久，第二天，暴风大妖涡便来到了城镇附近。
　　暴风大妖涡的外形看起来很是奇特，拥有一只独眼，以及巨大的翅膀。
　　而在暴风大妖涡的外围环绕着十三只同样在空中游动的巨大鲨鱼状魔物——空泳巨大鲛。
　　“来了！”
　　红丸沉声说道。
　　随即众多魔物开始主动迎战。
　　江炎眯起眼睛，打量着天空中的暴风大妖涡。
　　随即忍不住皱了皱眉，脸上露出了失望的表情。
　　“额，暴风大妖涡看起来不是很美味啊。”
　　主要是江炎感觉这暴风大妖涡虽然看起来气势汹汹、强大无比，但却有种外强中干的感觉。
　　“嗯嗯，确实很不好吃的样子。”
　　米莉姆对此表示赞同。
　　旁边的利姆露差点一个趔趄从朱菜怀抱中摔下来。
　　喂！现在是讨论好不好吃的时候吗！
　　没有在意利姆露的目光，江炎使用了‘美食家’技能。
　　很快获得了暴风大妖涡的信息。
　　‘由暴风龙维鲁德拉逸散魔素凝聚而成，自身意识混乱，魔素处于透支状态，肉质松散无营养。’
　　‘具备自我恢复能力，随着时间推移，肉质会逐渐提升，预计完全恢复需要……一百年以上。’
　　随着‘美食家’技能获得的信息涌入脑海，江炎的眉头皱得更紧了。
　　果然和他想的一样。
　　现在的暴风大妖涡，肉质基本上没什么营养，就像是被强行催熟的果实，看起来个头很大，实际上却没什么味道。
　　属于透支性的强大。
　　………………
　　不过……
　　江炎摸了摸下巴，若有所思。
　　这暴风大妖涡确实挺独特的。
　　本身在慢慢恢复，随着时间推移，魔素会越来越凝实，肉的品质也会不断提升。
　　如果能等它完全恢复过来，肯定是顶级的食材。
　　可惜，想要完全恢复，需要的时间太长了，江炎显然不可能等下去。
　　好在，对于这种情况，江炎也不是没有办法解决。
　　“可惜，这么大的食材，却只能获得少许。”
　　江炎忍不住摇了摇头，脸上满是惋惜，就像是看到了一块巨大的蛋糕却只能咬一小口。
　　不过，与暴风大妖涡不同，那些跟在它周围的空泳巨大鲛，看起来倒是相当不错。
　　江炎用‘美食家’技能扫过那些空泳巨大鲛——
　　‘以下位龙尸作为依凭而诞生的魔物，肉质中蕴含大量魔素，口感紧实弹牙，适合多种烹饪方式。’
　　对此，江炎满意地点了点头。
　　果然，这些空泳巨大鲛因为有下位龙尸作为依凭，所以肉质非常不错，已经算是相当优质的食材了。
　　就在江炎评估食材的时候，红丸等人已经开始行动了。
　　随着红丸的一发黑炎狱，直接解决掉了一只空泳巨大鲛，
　　见状，江炎也不再犹豫。
　　要是都被红丸他们杀光的话，他们岂不是没有收获了。
　　“神乐，神无，我们也动手，目标是空泳巨大鲛，别把肉打烂了。”
　　江炎看向神乐三人吩咐道。
　　“是。”
　　神乐、神无和沙奈朵点了点头。
　　随即江炎四人朝着那些空泳巨大鲛扑去。

第398章 引导魔素 ‘取肉’
　　江炎施展出飞行魔法，快速靠近了一只空泳巨大鲛。
　　接着江炎一掌拍在空泳巨大鲛脑袋上，随后将其收入了食之餐厅内。
　　神乐则挥动手中的风之扇，一道风刃飞射而出，直接洞穿了一只空泳巨大鲛的脑袋，击杀了这只空泳巨大鲛。
　　同时风缠绕在空泳巨大鲛身上，避免其从空中摔下来。
　　另一边，神无看向一只空泳巨大鲛，眼睛中倒影出空泳巨大鲛的身影。
　　随着神无动用能力，空泳巨大鲛的灵魂被神无吸入了眼中，失去了声息。
　　旁边沙奈朵见状立刻使用‘念力’托住这只空泳巨大鲛，将其缓缓放在地上。
　　很快十三条空泳巨大鲛全部被击杀。
　　江炎这边收获了其中六条。
　　其他的则都被红丸等人解决掉了。
　　毕竟红丸他们的人数相对于江炎四人来说可是多了很多。
　　而在解决了所有的空泳巨大鲛之后，天空中就只剩下了暴风大妖涡。
　　“好了，接下来该处理主菜了。”
　　江炎的目光落在了暴风大妖涡身上。
　　活动了一下手脚后，江炎转头看向不远处的利姆露。
　　“可以的话，利姆露，我希望你先不要出手。”
　　利姆露现在虽然还无法击杀暴风大妖涡，但却可以伤到对方。
　　只是这样一来的话，肯定会影响到他的发挥。
　　至于其他人，倒是无所谓，暴风大妖涡有着‘魔力妨碍’技能，其他人的攻击很难造成伤害。
　　听到江炎的话，利姆露愣了一下，随即点了点头。
　　“可以，但前提是不能威胁到村子，如果村子有危险，我会立刻出手。”
　　“没问题。”
　　江炎笑了笑。
　　“多谢了。”
　　感谢了一句后，江炎拿出厨刀‘万界’，向着暴风大妖涡飞去。
　　对此，暴风大妖涡尝试使用鳞片进行攻击，但却都被江炎轻松躲开。
　　很快江炎靠近了暴风大妖涡，然后——江炎开始对着暴风大妖涡进行‘料理’。
　　“唰！唰！唰……”
　　一道道刀光闪过，在暴风大妖涡的身体上留下了一道道浅浅的伤口。
　　这些伤口虽然不小，但对于体型庞大的暴风大妖涡来说，却算不上什么。
　　因此都没能引起暴风大妖涡的警觉。
　　地面上，利姆露看着这一幕，满脸疑惑。
　　“这是在做什么？”
　　“虽然伤到了暴风大妖涡，但连轻伤都算不上吧。”
　　主要是江炎的动作看起来完全不像是在战斗。
　　“我看看……”
　　旁边的米莉姆也被勾起了好奇心。
　　随即使用了能够看穿一切的‘龙眼’。
　　“嗯？”
　　米莉姆惊讶地睁大了眼睛。
　　在龙眼的视野下，米莉姆看到了暴风大妖涡体内的魔素流动，原本是混乱无序的。
　　但是在那些被江炎刀光划过的位置，魔素的流动方向竟然被改变了！
　　混乱无序的魔素，在经过那些伤口之后，开始按照某种特定的轨迹流动起来。
　　而随着江炎不断地挥砍，暴风大妖涡体内的魔素，开始缓缓汇聚，最终全部流向了暴风大妖涡左边翅膀的根部。
　　在那里，大量的魔素不断地汇聚，越来越浓郁。
　　“可以做到这样吗！”
　　米莉姆有些惊奇地看向江炎，眼中满是不可思议。
　　竟然可以引导暴风大妖涡体内的魔素的流动？这是什么神奇的操作？
　　还是第一次见到有人能这么做。
　　当然了，江炎可以做到这一点，主要还是因为暴风大妖涡本身的意识比较混乱，因此无法更好地控制自身的魔素流动，这才给了江炎可乘之机。
　　如果是换一个意识清醒的对手，江炎根本不可能这么轻易地改变对方体内的魔素走向。
　　但不管怎么说——
　　米莉姆看着天空中不断挥刀的江炎，眼睛越来越亮，真是越来越有意思了！
　　………………
　　江炎在暴风大妖涡庞大的身躯上不断闪烁。
　　渐渐地，暴风大妖涡左边翅膀的根部，开始散发出淡淡的幽蓝色光芒。
　　光芒起初很微弱，但随着魔素的不断汇聚，光芒越来越亮，越来越浓郁，最终变成了一团耀眼的幽蓝色光团，如同嵌在暴风大妖涡翅膀上的一颗宝石。
　　“料理完成。”
　　江炎呼出一口气，额头上渗出了细密的汗珠。
　　这其实是江炎根据之前处理空气树果实的方法延伸出来的料理技巧。
　　既然暴风大妖涡的肉质缺乏营养，那就将其体内的魔素汇聚起来。
　　只是暴风大妖涡显然不是空气树。
　　其魔素不光狂暴、混乱，关键是体型也很是庞大。
　　能够成功将其部分魔素引导汇聚到一处，江炎自己都觉得有几分幸运。
　　好在，一切都是值得的。
　　江炎的目光落在那团幽蓝色的光团上，眼中闪过一丝满意的神色。
　　随着大量的魔素汇聚到了一起，现在这块肉，可以说是暴风大妖涡的精华所在。
　　下一刻，江炎的身影快速来到了暴风大妖涡左边的翅膀上。
　　然后——挥刀！
　　“唰——！”
　　刀刃沿着那团幽蓝色光团的边缘切下。
　　很快凝聚了暴风大妖涡大量魔素的那块肉，被江炎切了下来。
　　但就在这块肉被切下的瞬间，暴风大妖涡突然发出一声凄厉的惨叫。
　　“吼哦哦哦哦哦——！！！”
　　声音尖锐刺耳，同时暴风大妖涡庞大的身躯剧烈地颤抖起来。
　　显然，这块汇聚了大量魔素的肉被切下，对暴风大妖涡造成了极其严重的伤害。
　　甚至江炎能够感知到暴风大妖涡的气息弱了很多。
　　但同时，暴风大妖涡也被彻底激怒了，眼中射出炽热的射线攻向江炎。
　　不过江炎早有准备。
　　一手拎着那块幽蓝色的肉块，身形一晃躲过攻击，快速从暴风大妖涡的翅膀上飞了下来。
　　………………
　　“接下来交给你了，利姆露！”
　　江炎看着利姆露喊道，随后退到了远处，开始查看手中的这块肉。
　　花费了这么大力气才捕获的食材，接下来肯定要好好料理一下才行。
　　“真是的……”
　　利姆露一脸无奈地看了眼江炎，又看了看眼前明显被激怒、变得更加狂暴的暴风大妖涡，忍不住叹了口气。
　　还真是把烂摊子都丢给他了啊！
　　但吐槽归吐槽，利姆露还是立刻打起了精神。
　　蓝色的史莱姆身体变换形态，化作了人形，背后长出翅膀，接着飞向暴风大妖涡。
　　利姆露抬手一挥，一团黑色的闪电朝着暴风大妖涡轰了过去。
　　“轰——！！！”
　　黑色的闪电命中了暴风大妖涡的身体，造成了一个巨大的伤口。
　　“有效！”
　　利姆露眼睛一亮。
　　但下一秒，他的表情就僵住了。
　　只见那个巨大伤口，正在以肉眼可见的速度快速愈合着，短短几秒钟的功夫，便恢复如初。
　　超速再生！
　　利姆露的嘴角抽了抽，他就知道，没这么简单。
　　“那就再来！”
　　然而无论利姆露造成多少伤害，暴风大妖涡的身体都能在极短的时间内恢复如初。
　　更麻烦的是，暴风大妖涡的体型实在太庞大了。
　　利姆露虽然可以造成伤害，但根本无法击杀。
　　“这样下去不是办法啊……”
　　利姆露皱着眉头，一边躲闪着暴风大妖涡的攻击，一边苦恼地思索着对策。
　　………………
　　就在利姆露苦恼该怎么办的时候。
　　“米、米莉姆……”
　　一个沙哑、扭曲、充满怨恨的声音，忽然从暴风大妖涡体内传了出来。
　　声音很微弱，却清晰地传入了利姆露的耳中。
　　利姆露：“……哈？”
　　米莉姆？暴风大妖涡在喊米莉姆？
　　什么情况？
　　利姆露随即让大贤者分析了一下，发现暴风大妖涡寄宿的生命体怀着强烈的愤怒，而且还是针对米莉姆的。
　　本来利姆露还以为暴风大妖涡是冲着他来的，毕竟暴风龙维鲁德拉在他体内。
　　所以之前紫苑他们说不让米莉姆出手的时候，才会答应下来。
　　但现在看来……
　　暴风大妖涡根本不是来找他的啊！
　　合着他在这儿打了半天，全是自作多情？
　　利姆露确定了这一点后，转头看向远处。
　　此时米莉姆正站在江炎旁边眼睛直勾勾地盯着江炎手中那块幽蓝色的肉，口水都快流下来了，一副垂涎欲滴的样子。
　　完全没在看这边的战斗。
　　利姆露：“……”
　　深吸一口气，然后朝着米莉姆喊道：
　　“呐，米莉姆！它好像是来找你的！”
　　“嗯？”
　　米莉姆疑惑地抬起头，看向天空中的暴风大妖涡。
　　想了想，再次施展了‘龙眼’，然后看到了暴风大妖涡体内的弗比奥。
　　“哦——原来是这个家伙啊。”
　　米莉姆恍然大悟。
　　对于这个被她打了一拳的卡利翁的部下，米莉姆还是有些印象的。
　　同时也确定了对方确实是来找她的。

第399章 全鱼宴与煎暴风大妖涡肉
　　看着暴风大妖涡，米莉姆稍微有了一点兴趣。
　　“既然是来找我的，那就由我来解决吧。”
　　对此利姆露自然不会拒绝。
　　飞到暴风大妖涡面前，米莉姆举起双手，一个乒乓球大小的光球出现在两掌之间，恐怖的能量波动从光球上散发出来。
　　“龙星扩散爆。”
　　大量的射线从光球中射出，击中了暴风大妖涡并发生了爆炸。
　　暴风大妖涡的身体直接被炸碎、消散。
　　只留下被暴风大妖涡魔核寄生的弗比奥。
　　米莉姆拍了拍手，一副‘搞定收工’的轻松表情。
　　“好了，解决了。”
　　地面上，江炎看着这一幕，一脸感叹。
　　“这实力，完全不是一个级别的啊……”
　　只能说不愧是最古老的魔王之一，实力确实强得离谱。
　　暴风大妖涡的威胁解除。
　　村子里爆发出了震天的欢呼声。
　　哥布林、猪人族、龙人族……所有人都在欢呼雀跃，庆祝着这场胜利。
　　而庆祝胜利的最好方式，当然是——宴会！
　　之前红丸等人捕获的几只空泳巨大鲛被拖到了村子中央的空地上。
　　周围堆满了各种食材和调料，香气四溢。
　　江炎手持厨刀‘万界’，站在一条空泳巨大鲛面前。
　　“今天，就做一桌全鱼宴好了。”
　　说着，江炎挥动手中的‘万界’，去鳞、去鳃、剖腹、取内脏、剔骨……
　　随后江炎开始做料理。
　　第一道，空泳巨大鲛鱼头汤。
　　切下空泳巨大鲛的鱼头，随后对半劈开，露出里面雪白的鱼肉和晶莹的鱼脑。
　　鱼头放入锅中煎至两面微焦，倒入清水，大火烧开，转小火慢炖。
　　“咕嘟咕嘟——”
　　汤锅在篝火上慢慢炖煮着，奶白色的汤汁渐渐变得浓稠，浓郁的鲜香随着蒸汽飘散开来。
　　第二道，清蒸空泳巨大鲛。
　　接着江炎取了空泳巨大鲛的鱼身中段。
　　将鱼肉切成厚片，整齐地码在大盘子里，然后放上姜丝、葱丝、香菇片，淋上少许料酒和酱油，放入蒸笼中，用大火猛蒸。
　　第三道，空泳巨大鲛鱼肉丸。
　　江炎取鱼尾肉，剁成鱼泥，加入葱姜水、盐、蛋清、淀粉，然后顺着一个方向不停搅拌，直到鱼泥变得粘稠有弹性。
　　然后用手挤成一个个圆润的丸子，放入温水中慢慢养熟。
　　做成的鱼肉丸洁白如玉，Q弹爽滑。
　　第四道是应米莉姆的要求做的糖醋空泳巨大鲛。
　　用最嫩的鱼脊肉，切成了小块。
　　鱼块用盐、料酒、胡椒粉腌制入味，然后裹上淀粉，放入油锅中炸至金黄酥脆。
　　捞出控油后，再倒入调好的糖醋汁中快速翻炒。
　　金黄的鱼块在红亮的糖醋汁中翻滚，酸甜的香气弥漫开来。
　　第五道，烤空泳巨大鲛。
　　取了空泳巨大鲛的最肥美的鱼腩部位，用盐、孜然、辣椒粉、花椒粉腌制了一会儿，然后串在铁签上，放在炭火上慢慢烤制。
　　“滋滋滋——”
　　油脂滴落在炭火上，激起一阵阵青烟。
　　鱼皮渐渐变得金黄酥脆，鱼肉则变得微焦。
　　孜然和辣椒的香气混合着鱼肉的鲜香，让人食欲大开。
　　除此之外，江炎还做了红烧鱼块、鱼腹刺身、鱼骨酥……
　　………………
　　不过用空泳巨大鲛做的全鱼宴还不是今天的重头戏。
　　今天的主角，是那块从暴风大妖涡身上切下来的肉。
　　肉块只有脸盆大小，但其中蕴含的魔素却浓郁得惊人。
　　光是拿在手里，江炎就能感觉到里面澎湃的魔素在缓缓流动，如同液体般粘稠。
　　这才是今天的主菜。
　　江炎的表情也变得认真起来。
　　这块暴风大妖涡肉可是他花费了很大功夫才得到的。
　　因为蕴含的魔素太过浓郁，普通的烹饪方法根本无法处理它，稍有不慎，里面的魔素就会暴走，不仅浪费食材，甚至可能造成危险。
　　但这难不倒江炎。
　　之前他已经用‘美食家’技能将这块暴风大妖涡肉分析得一清二楚。
　　“蕴含大量魔素的肉质……需要让魔素在料理的过程中稳定下来，融入肉质之中。”
　　江炎回忆着‘美食家’技能获得的信息，同时用厨刀在暴风大妖涡肉的表面划出细密的刀纹，每一道刀纹都对应着魔素流动的节点，让肉中的魔素变得平稳。
　　接着江炎撒上用安乐公主花粉、金苹果汁、圣雪结晶粉末等数十种香料特制的腌料。
　　经过调配，这些香料可以让暴风大妖涡肉中的魔素变得更加平稳、有序。
　　腌制完成后，将暴风大妖涡的肉放入空泳巨大鲛的鱼鳔内，包裹密封，接着放入水中低温慢煮。
　　一个小时、两个小时……
　　时间慢慢流逝。
　　在恒定的低温中，暴风大妖涡肉的纤维慢慢变得柔软，魔素也越发的平稳。
　　………………
　　而在等待的时间里，江炎用空泳巨大鲛的鱼骨和多种香料熬制了一锅鱼骨高汤。
　　之后舀出一部分高汤与红酒融合在一起。
　　再加入少许蜂蜜和盐调味，然后用小火慢慢熬煮，让酱汁变得越来越浓稠。
　　最后，加入一株黄油草，让黄油草乳化在酱汁中。
　　酱汁变得更加浓稠、更加光亮，如同融化的琥珀般泛着诱人的光泽。
　　熬好的酱汁放在一旁备用。
　　江炎继续等待。
　　三个小时后，在宴会快要结束的时候，江炎将肉从水中取出。
　　切开空泳巨大鲛的鱼鳔，一股难以形容的香气扑面而来。
　　香气浓郁却不刺鼻，醇厚却不油腻，带着一丝若有若无的风的气息，光是闻着，就让人感觉精神一振。
　　肉块的颜色变成了粉色，表面泛着晶莹的光泽，看起来如同最上等的宝石。
　　但这还没完。
　　江炎将暴风大妖涡肉从空泳巨大鲛的鱼鳔内取出，里面的肉汁倒入碗中备用。
　　接着将暴风大妖涡肉切成一指厚的肉排。
　　平底锅烧热，放入一株黄油草。
　　在黄油草融化后，江炎将暴风大妖涡肉排放入了锅中。
　　“滋啦——”
　　肉排发出了诱人的声响。
　　高温封住了肉排的表面，将所有的肉汁和魔素都锁在了里面。
　　煎熟的暴风大妖涡肉排取出，用刀切开，切面呈现出漂亮的粉红色，肉汁充盈，纹理细密。
　　并且肉的切面在微微发光，如同夜空中的星河，美丽得让人窒息。
　　江炎将肉排放在盘子上，一勺浓稠的酱汁从肉排顶部缓缓浇下，顺着肉的纹理流淌下来，均匀地裹住了整块肉排。
　　整个肉排都开始闪烁着宝石般的光芒。
　　………………
　　江炎看向周围早已等得望眼欲穿的众人，笑着说道。
　　“煎暴风大妖涡肉排完成，来尝尝看吧。”
　　听到这话，早就按捺不住的米莉姆第一个冲了上来
　　米莉姆迫不及待地拿起刀叉，切下了一块肉送入口中。
　　下一秒——
　　轰！！！
　　仿佛有一道惊雷在米莉姆的脑海中炸开！
　　“唔哦哦哦哦哦——！！！”
　　米莉姆的身体猛地一震，瞳孔骤然收缩，整个人仿佛被电流击中一般。
　　肉汁在舌尖上绽放，浓郁得让人几乎要醉过去。
　　肉软嫩得仿佛会在舌尖融化，每一丝纤维都吸饱了肉汁和黄油的香气。
　　但这还不是全部。
　　红酒的酸甜、鱼骨的醇厚、黄油的香浓、蜂蜜的甘甜……无数种味道在口腔中交织、碰撞、融合，形成了一种难以用语言形容的复合美味。
　　酸中带甜，甜中带鲜，鲜中又带着一丝若有若无的风的清爽气息。
　　酱汁的浓郁与肉的鲜嫩完美地结合在一起，每一口都是恰到好处的平衡，每一口都是新的惊喜。
　　此时米莉姆感觉她仿佛置身于天空之中，风在她周围盘旋飞舞。
　　“好、好吃……太好吃了……”
　　米莉姆的眼眶都红了，眼泪在眼眶里打转。
　　从来没有吃过这么好吃的东西！不，她甚至从来没有想象过，世界上竟然会有这么好吃的东西！
　　鲜嫩的口感，层次丰富的味道，还有那充盈的肉汁……
　　每一口都是极致的享受，每一口都让人幸福得想要哭泣。
　　旁边的利姆露也吃得一脸幸福，史莱姆的身体变成了奇怪的波浪形。
　　“唔姆唔姆……太好吃了……这个酱汁好浓郁……肉好嫩……暴风大妖涡真是太好吃了……”
　　红丸、紫苑、哥布塔……所有人都沉浸在了这道料理的美味之中。
　　这时，江炎也切下一块暴风大妖涡肉送入口中。
　　随着肉在舌尖化开，江炎的瞳孔微微收缩。
　　肉质鲜嫩得近乎不可思议，每一丝纤维都浸透了浓郁的鲜香，却又丝毫不显油腻。
　　更奇妙的是，随着咀嚼，风的味道从肉香深处缓缓升腾，如同无数细微的气流在舌尖上盘旋舞动，带来一种轻盈到几乎要飘起来的触感。

第400章 离开鸠拉大森林，遇本城正幸
　　江炎闭上眼睛，细细品味着口中的滋味。
　　同时美食细胞在贪婪地吸收着来自暴风大妖涡的魔素，变得异常活跃。
　　就在这时……
　　呼——！！
　　一阵毫无征兆的狂风骤然席卷而来，将宴会上的酒杯、餐盘吹得东倒西歪。
　　江炎睁开眼睛，转头望去。
　　只见不远处，神乐的身影已经完全被一道巨大的龙卷风所包裹。
　　龙卷风呈现出半透明的淡青色，无数风刃在其中高速旋转，发出‘呜呜’的尖锐啸声。
　　神乐闭着双眼漂浮在风眼的正中央，长发在狂风中肆意飞舞，身上的衣物猎猎作响。
　　同时神乐身上的气息正在以肉眼可见的速度不断攀升。
　　江炎嘴角微微上扬，露出了一抹了然之色。
　　“果然……暴风大妖涡的肉，确实是非常适合神乐的料理。”
　　神乐本身就拥有操控风的能力，而暴风大妖涡的能力很多也与风有关，其肉对神乐的美食细胞来说，无疑是最完美的进化养料。
　　“这是怎么回事？”
　　利姆露有些好奇地看着被龙卷风包裹的神乐。
　　“好强的气息……神乐小姐这是在突破吗？”
　　红丸微微眯起眼睛，感受着神乐身上不断攀升的威压，脸上露出了惊讶的神色。
　　“是从暴风大妖涡的料理中获得了相当不错的技能吗？”
　　朱菜看着神乐猜测道。
　　周围的其他魔物也好奇地围拢过来。
　　都觉得神乐肯定是获得了不错的技能。
　　毕竟江炎的料理可以让人获得技能，可是众所周知的事情。
　　没有人想到，神乐根本不是‘获得技能’这么简单——而是美食细胞的整体进化。
　　只有米莉姆凭借‘龙眼’有所发现。
　　“嗯，好像很有趣的样子。”
　　米莉姆歪了歪头，嘴里还咀嚼着暴风大妖涡的肉。
　　不过米莉姆虽然感兴趣，但也没打算做什么。
　　所以米莉姆只是看了一会儿，就转过头继续品尝煎暴风大妖涡肉。
　　很快神乐身上的气息达到了顶点，随后开始缓缓收敛。
　　环绕在她身周的巨大龙卷风也逐渐变得稀薄，风势慢慢减弱，从狂暴的风暴化为温柔的旋风。
　　当龙卷风完全散去，神乐睁开了眼睛。
　　此时神乐外表看起来并没有太大的变化，然而仔细观察就能发现，此时神乐周身依旧有缕缕若有若无的清风在萦绕流转，将她的长发和衣袂轻轻吹起，让她整个人看起来飘逸出尘。
　　“感觉怎么样？”
　　江炎走过去询问道。
　　神乐握了握拳，感受着体内的力量，眼中闪过一丝惊喜。
　　“很强……比之前强了至少一倍，而且我对风的操控也更加强了。”
　　“那就好。”
　　江炎点了点头。
　　………………
　　宴会结束后，江炎在利姆露的城镇里又休息了一天。
　　并且在城镇里四处逛了逛。
　　这座城镇虽然建立时间不长，却已经充满了勃勃生机。
　　一直逛到了晚上，江炎找到了利姆露，正式提出了告别。
　　“要走了吗？”
　　利姆露脸上明显带着不舍的神色。
　　“不了。”
　　江炎摇了摇头。
　　“暴风大妖涡已经吃过了，继续待在这里也没什么事，我准备离开鸠拉大森林，前往北方海域看看。”
　　“去北方海域？”
　　利姆露愣了一下，随即反应过来。
　　“是去找新的食材吧！”
　　“嗯。”
　　江炎点了点头。
　　“北方海域据说有很多独特的海产，还有一些相当强大的魔物，我想去看看能不能找到什么有意思的食材。”
　　“这样啊……”
　　利姆露的脸上满是失落，但是这段时间的相处也让他了解江炎的性格，对于捕获新的食材有着超乎寻常的热爱，确实不可能一直停留在一个地方。
　　从利姆露那里离开后，江炎又找到了米莉姆，告知了要离开的消息。
　　对此，米莉姆自然很是不舍。
　　最终在江炎给出了不少美味的食物后，这才将米莉姆安抚了下去。
　　随着黎明的到来，江炎准备出发了。
　　除了利姆露和米莉姆之外，朱菜、紫苑、哥布塔等人也都来送行。
　　在众人的注视下，江炎放出了喷火龙。
　　“走了。”
　　江炎纵身一跃，落在了喷火龙的背上，神乐、神无和沙奈朵也紧随其后。
　　“再见了，利姆露！米莉姆！”
　　“再见——！“”
　　“一定要再来啊——！”
　　在众人的挥手告别中，喷火龙猛地扇动翅膀，冲天而起，很快就化作了天空中的一个小点，消失在了云层之中。
　　………………
　　离开鸠拉大森林后，江炎并没有急着赶往北方海域。
　　反正也没有什么急事，不如一路慢慢逛过去，沿途收集一些独特的食材，顺便看看这个世界的风土人情。
　　因此，每当路过城镇的时候，江炎都会让喷火龙在远处落下，然后召唤出烈焰马，乘坐马车进入城镇中。
　　烈焰马虽然也已经赐名并进化，但外表变化并不算特别大。
　　而这样一来，既不会因为喷火龙过于显眼的体型而引起恐慌，同样烈焰马的不凡也能够让他们避免很多麻烦。
　　只是，这样的做法虽然悠闲，却也有一个弊端，那就是江炎一行人的行踪很容易被人掌握。
　　这天，江炎几人来到了一座中等规模的城镇附近。
　　让喷火龙在城外的森林中降落并让它自行活动后，江炎放出了烈焰马。
　　一行人便慢悠悠地朝着城镇的方向驶去。
　　只是，还没走多远，就被四人挡住了去路。
　　为首的是一个有着金色短发的少年，穿着一身相当精致的装备，腰间佩着一把长剑，整个人站在那里，就仿佛自带光环一般，让人不由自主地产生信赖之感。
　　而在他的身后，站着三个人。
　　左边是一个穿着长袍的精灵女性，手中握着一根镶嵌着宝石的法杖；
　　右边是一个身材高大、肌肉发达的壮汉，穿着轻便的皮甲，整个人散发着凶悍的气息；
　　而在最后方，则是一个带着眼镜的青年，表情有些无奈。
　　江炎的目光在四人身上扫过，很快就认出了他们的身份。
　　为首的金发少年，正是被称为‘闪光勇者’的本城正幸，一个运气好到逆天的家伙，凭借着‘英雄霸道’这个独有技能，稀里糊涂的就成为了众人敬仰的勇者。
　　而本城正幸身后的三人，则是他的同伴：精灵魔法师吉乌、被称为‘狂狼’的迅雷，以及同样来自异世界的巴尼。
　　………………
　　“你就是刺杀了法尔姆斯王国国王的人对吧？”
　　‘狂狼’迅雷上前一步，盯着江炎大声喝道，配合着他那凶悍的外形，确实很有威慑力。
　　“那个，虽然不知道你为什么要去刺杀国王，但是最好还是束手就擒比较好。”
　　本城正幸上前一步，看着江炎，一脸认真地建议道。
　　虽然他自身的实力并不算特别强，但他的三个同伴却都有着相当不俗的实力。
　　这么长时间以来，他们这支队伍解决了不少麻烦，还没有遇到过无法应对的敌人。
　　“……”
　　江炎看着本城正幸认真的样子，无奈地叹了口气。
　　麻烦。
　　倒不是怕这几个人，说实话，这四个人加起来都不够他打的。
　　真正的问题在于本城正幸。
　　这家伙不光有着‘英雄霸道’这个非常独特的技能，能够被动地让周围的人对他产生信赖和崇敬，甚至有着逆天的幸运。
　　更重要的是，他还是前勇者鲁德拉的转生体。
　　而鲁德拉的妹妹露西亚，正是米莉姆的母亲。
　　也就是说，本城正幸算是米莉姆的舅舅……吧？
　　虽然是转生体。
　　这种情况下，江炎自然不好对本城正幸出手。
　　“你们要不要先听一下其中的缘由？”
　　江炎开口说道。
　　“等我抓住你后，有的是时间听你解释！”
　　‘狂狼’迅雷显然没有那个耐心，说着便摆出了战斗的姿势，显然是准备动手了。
　　“先等一下。”
　　本城正幸伸手拦住了‘狂狼’迅雷，认真地说道。
　　“或许我们该听一下他的解释。”
　　主要是，他感觉这件事有很大的问题。
　　从接到这个委托开始，本城正幸就一直有一种不对劲的感觉。
　　法尔姆斯王国的国王被刺杀，这本身就相当蹊跷。
　　而且委托给出的描述也相当模糊，很多细节都对不上。
　　在这个世界经历了不少事情后，本城正幸还是很相信他的感觉。
　　毕竟，他的运气一向很好，而直觉也很少出错。
　　见本城正幸拦下了‘狂狼’迅雷，江炎干脆地开口解释道。
　　“那位国王在主动召唤异世界人，并控制被召唤者。”
　　“我的话，之前恰好遇到了对方的召唤魔法阵，于是来到了这个世界。”
　　“……”
　　江炎讲述了一下他来到这个世界的过程，以及那位国王的所作所为。
　　当然，江炎没有说得太详细，只是大概讲了一下经过。

第401章 技能‘英雄霸道’
　　在听完江炎的讲述后，巴尼一脸认真地看着本城正幸说道。
　　“主动召唤异世界人，并进行控制，是诸国禁止的行为。”
　　作为来自异世界的人，他对这种事情自然相当反感。
　　本城正幸同样也是如此。
　　“如果真是被召唤来的，那我们确实不该接受这个任务。”
　　顿了顿，本城正幸看向江炎询问道。
　　“那么你如何证明你是异世界人？”
　　空口无凭，总不能江炎说什么就是什么吧。
　　虽然他的直觉告诉他，江炎在这件事上并没有说谎。
　　江炎闻言，指了指前面拉车的烈焰马。
　　“你没发现它很熟悉吗？”
　　进化后的烈焰马变化可不是特别大，江炎相信本城正幸应该是能够认出来的。
　　“嗯？”
　　本城正幸愣了一下，随后顺着江炎所指的方向看去。
　　烈焰马感受到了本城正幸的目光，打了个响鼻。
　　本城正幸盯着烈焰马看了好一会儿，越看越觉得眼熟，火焰般的鬃毛，矫健的身姿，还有那双充满灵性的眼睛……
　　“这是烈焰马！？”
　　本城正幸有些不确定地说道。
　　作为一个来自日本的异世界人，他当然知道烈焰马是什么。
　　可是，为什么宝可梦会出现在这个世界里？
　　“没错。”
　　江炎点了点头，接着又让阿罗拉九尾，以及皮卡丘出来了一下。
　　“这是……阿罗拉九尾和皮卡丘！”
　　本城正幸的眼睛瞪得更大了。
　　烈焰马、阿罗拉九尾、皮卡丘……这些全都是宝可梦！
　　虽然不知道江炎是怎么获得的宝可梦。
　　但是毫无疑问，江炎肯定是异世界人！
　　毕竟这个世界的人可不知道宝可梦是什么。
　　“它们应该可以证明吧。”
　　江炎看着本城正幸说道。
　　“当然可以。”
　　本城正幸点了点头。
　　“这样的话，任务就只能放弃了。”
　　既然江炎是被强行召唤来的异世界人，刺杀国王什么的肯定是污蔑。
　　那他们就没有理由再继续这个任务了。
　　毕竟他可不打算助纣为虐。
　　对此，其他人都没有意见。
　　………………
　　而既然不打算继续抓捕江炎的任务，本城正幸很干脆地带着‘狂狼’迅雷三人让开了道路。
　　江炎刚准备让烈焰马继续前行，这时看了一下一旁的本城正幸四人，想了想，开口邀请到。
　　“接下来你们也要去城镇吧，就让我带你们一程吧。”
　　反正也不费事，稍微帮一下忙也不算什么。
　　本城正幸闻言，立刻高兴地答应了下来。
　　“那就多谢了。”
　　随后本城正幸兴奋地走到马车旁边，动作麻利地爬了上去，不过却并没有进入车厢内，而是坐在了车厢外面，正好挨着烈焰马。
　　本城正幸的三名同伴见状也都到了声谢，随后上了马车。
　　“哇……烈焰马哎……比游戏里看起来还要帅……”
　　本城正幸小声地嘀咕着，同时一脸欣赏地看着烈焰马，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　对于他来说，能够亲眼见到活生生的宝可梦，而且还是这么近距离地接触，简直就像做梦一样。
　　江炎看着本城正幸的样子，不禁有些好笑。
　　显然本城正幸应该没少玩宝可梦游戏。
　　转过头，江炎看着烈焰马吩咐道。
　　“出发吧。”
　　随即烈焰马嘶鸣一声，拉着马车开始前行。
　　………………
　　凭借烈焰马的速度，原本也就十几分钟便可以到达城镇。
　　然而——
　　“第三伙了。”
　　江炎坐在马车上，低头看着路边横七竖八倒着的几个蒙面强盗，语气里带着几分无奈。
　　旁边本城正幸有些尴尬地挠了挠头。
　　“嘛，偶尔有强盗出没也是正常的。”
　　此时本城正幸的三名同伴正熟练地把强盗们捆成一串，动作行云流水，显然不是第一次做这种事。
　　江炎不置可否地挑了挑眉。
　　三伙强盗确实没有造成什么麻烦，就被本城正幸的三名同伴解决了。
　　问题是——这也太密集了吧？
　　就这么一点路程，前后蹦出来三伙强盗，简直像是捅了强盗窝了。
　　江炎若有所思地看了一眼本城正幸，但也没有多说什么。
　　经历了一些小插曲后，一行人终于抵达了城镇。
　　这座城镇的规模不小，石砌的城墙高耸，城门处人来人往，商贩的叫卖声此起彼伏，一派繁华景象。
　　本城正幸刚一进城，就引起了不小的骚动。
　　“那是……闪光的勇者大人？！”
　　“真的假的？金色的头发……没错！就是勇者大人！”
　　“勇者大人来我们城了！”
　　“……”
　　不过片刻功夫，街道两旁就挤满了围观的群众，指指点点，脸上满是兴奋。
　　本城正幸显然对这种场面习以为常，站在马车上面带微笑，不时对着两旁的民众挥手致意，姿态从容不迫，俨然一副国民偶像的派头。
　　江炎有些无奈，他突然后悔邀请本城正幸搭车了。
　　被群众围着，太阻碍行动了。
　　………………
　　然而，就在本城正幸享受着民众欢呼的时候，街道前方突然传来一阵喧哗。
　　“滚开！都给老子滚开！”
　　一个满脸横肉的壮汉带着几个跟班，大摇大摆地走在街道中央，沿途的商贩被他掀翻了好几个摊位，蔬菜水果散落一地。
　　壮汉一边走一边骂骂咧咧，显然是这一带的恶霸。
　　围观的群众顿时露出了愤怒的表情，但敢怒不敢言，纷纷避让。
　　江炎：“……”
　　不是，这什么情况？
　　‘闪光的勇者’进城的消息都传开了，这恶霸就这么大摇大摆地出来欺行霸市？
　　是没长耳朵还是没长眼睛？
　　没等江炎想明白，本城正幸身边的‘狂狼’迅雷已经一个箭步冲了上去。
　　只听‘砰’的一声闷响，那名壮汉还没反应过来就被一拳揍飞了出去，重重砸在路边的墙上，滑下来的时候已经晕了过去。
　　几个跟班见状不妙，转身就跑，但还没跑两步就被精灵魔法师吉乌用束缚魔法捆住了。
　　整个过程不到十秒钟。
　　“没事吧，老伯？”
　　本城正幸跳下马车，扶起一名被推倒的老商贩，又帮着捡起散落的水果。
　　“这些人平时经常在这里闹事吗？”
　　老商贩激动得热泪盈眶，连连点头：
　　“是、是的！勇者大人！这伙人横行霸道好久了，我们这些小本生意的苦不堪言啊！”
　　“放心吧，以后不会了。”
　　本城正幸拍了拍老人的肩膀，笑容温暖得像太阳。
　　周围顿时爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
　　江炎站在人群后面，嘴角抽了抽。
　　行吧，可能是巧合。
　　然而，接下来，又接连遇到了小偷、通缉犯……
　　最终这些人都被本城正幸的三名同伴轻松解决。
　　这让周围的民众看向本城正幸的眼神变得更加崇敬了。
　　………………
　　江炎跟在后面，已经彻底无语了。
　　没进城之前遇到了三伙强盗，进城后，接连遇到了恶霸、小偷、通缉犯……
　　每次都跟排练好的一样出现在本城正幸面前，然后被解决。
　　再看看周围，不管是本城正幸的三名同伴，还是围观的群众，甚至神乐她们都一副‘理所当然’的表情，仿佛本城正幸进城遇到几个恶人是很正常的事，完全没觉得有哪里不对。
　　话说，本城正幸好歹也是被称为‘闪光的勇者’的名人，刚一进城就被认出来了，消息传得满城皆知。
　　按常理来说，那些恶霸、通缉犯之类的，这个时候不应该躲在家里避风头吗？
　　怎么反而一个个争先恐后地跳出来送人头？
　　是觉得在外面太自由，想要体验一下坐牢的感觉？
　　江炎看向走在前面的本城正幸。
　　显然，这一切都跟本城正幸脱不开关系，当然更准确来说是本城正幸的技能‘英雄霸道’。
　　显然这个技能在自动吸引附近的恶人来找麻烦。
　　然后再通过解决这些恶人来提升声望和人气？
　　所以本城正幸才会非常容易遇到麻烦。
　　仔细想想，这个技能倒也挺有意思的。
　　虽然会不断引来麻烦，但每解决一个恶人，本城正幸的声望就涨一截，而且还能实实在在地为民除害。
　　从结果来看，倒也不是坏事。
　　本城正幸在城里转这么一圈，大大小小的恶人都被清理了一遍，短时间内，这座城市的居民应该能过上不少安稳日子。
　　幸福感什么的，肯定是直线上升。
　　而本城正幸本人，声望也刷得盆满钵满。
　　只能说，拥有‘英雄霸道’这个技能，本城正幸就算不想当勇者都不行啊。
　　这简直就是为勇者量身定做的技能。
　　只不过，江炎还是决定尽快离开，不然长时间接触的话，很难保证他不会受到影响，或者说他已经受到了影响也不一定。

第402章 开念失败
　　在摆脱了众多热情的民众后，一行人来到餐厅准备解决一下午饭。
　　这时，本城正幸看着江炎好奇地问起了关于宝可梦的事情。
　　“说起来，江炎先生的那只烈焰马，还有阿罗拉九尾、皮卡丘是怎么来的？”
　　“是某种召唤魔法吗？”
　　江炎咽下口中的食物，很是坦诚的说道。
　　“我去过很多世界，宝可梦世界就是其中之一，这些宝可梦，便是我从宝可梦世界带来的。”
　　“江炎先生去过很多世界吗？”
　　本城正幸一脸惊讶地看着江炎。
　　对了，之前江炎好像说过，他是恰好遇到了召唤魔法阵，所以才来到这个世界的。
　　“没错。”
　　江炎简单地说了几个世界的情况。
　　等江炎说完，本城正幸沉默了一会儿，然后突然坐直了身体，一脸认真地看着江炎。
　　“江炎先生，我有个不情之请。”
　　“你说。”
　　江炎有些好奇的看着本城正幸。
　　“请问……有没有什么办法，能让我快速提升实力？”
　　“我知道这个请求很冒昧，但是……我真的很想变强。”
　　本城正幸的表情很严肃。
　　顿了顿，本城正幸干脆把他的事情解释了一遍。
　　包括他本身其实很弱，只是因为‘英雄霸道’技能才成为了‘勇者’的事情。
　　江炎看了看本城正幸沉吟了片刻。
　　美食细胞显然不行，魔法之类的也不适合。
　　“想要快速提升实力的话，大概只有‘念’比较适合你吧，要不要试一试开念。”
　　江炎缓缓说道。
　　“念？那是什么？”
　　本城正幸一脸茫然。
　　“简单来说，就是操控生命能量的一种能力。”
　　“每个人体内都有生命能量，只是大部分人感觉不到，开念，就是把这种能量引导出来，让你能够感知和使用它。”
　　“如果成功的话，你的实力会有一个质的飞跃——力量、速度、感知、防御力，都会大幅提升。”
　　“而且还可以根据你的特点开发出适合自己的念能力。”
　　“……”
　　江炎简单地解释了一下念能力的相关信息。
　　本城正幸听得眼睛越来越亮。
　　“这么厉害？那我要学！”
　　“先别急。”
　　江炎摆了摆手。
　　“强行开念也是有危险的，如果失败的话，轻则受伤，重则……死亡。”
　　然而本城正幸只是愣了一下，随即毫不犹豫地点了点头。
　　“我不怕，只要能变强，这点风险算什么。”
　　本城正幸的眼神很坚定，他不想面对危险的时候只能靠迅雷他们。
　　当然了，最关键的是，本城正幸对于自身的幸运还是有些了解的。
　　想来应该不会出现生命危险。
　　江炎看着本城正幸，沉默了几秒。
　　“……好吧。”
　　………………
　　午饭后，两人来到了客栈的房间里。
　　“放松身体，什么都不要想。”
　　“我会把我的念注入你的体内，帮你打开精孔。”
　　江炎站在本城正幸身后叮嘱道。
　　“嗯！”
　　本城正幸点了点头，深吸了一口气，闭上了眼睛。
　　江炎抬起右手，掌心对准了本城正幸。
　　“准备好了吗？”
　　“准备好了！”
　　江炎不再犹豫，将‘念’注入本城正幸的体内。
　　然而，在江炎的‘念’进入本城正幸身体后，突然感觉到了一股强烈的排斥。
　　本城正幸的体内有着一股很特别的能量。
　　散发着温暖、光明、充满了神圣的气息，但同时又异常霸道，容不得任何外来能量的侵入。
　　江炎的‘念’刚进去，就被这股能量硬生生地推了出来。
　　“嗯？”
　　江炎皱起了眉头。
　　随即加大了‘念’的输出，试图强行突破。
　　然而这股能量的排斥力也随之增强，让江炎感觉他不是在给一个人开念，而是在用‘念’撞一堵墙。
　　本城正幸感觉到了不对劲，转头看向江炎询问道。
　　“江炎先生……怎么样了？”
　　江炎收回手，眉头紧锁。
　　“很麻烦，你体内有一股很特别的能量，一直在排斥我的念，这让我的念根本进不去，更别说帮你开念了。”
　　“啊？特别的能量？”
　　本城正幸愣住了，显然对此并不了解。
　　对于这股能量，江炎猜测应该跟那位前勇者有关，是为了保护本城正幸这个转生体。
　　可惜现在却成了本城正幸开念的阻力。
　　当然了，只是这样的话，还是可以开念的，比如用更粗暴的方式，将念打入本城正幸的体内，冲破精孔。
　　但这需要承受巨大的痛苦，而且对身体的负担极大。
　　江炎看了看本城正幸，身体强度……只能说一般。
　　虽然比普通人强一些，但也非常有限。
　　如果用粗暴的方法强行开念，本城正幸的身体大概率承受不住。
　　因此这种方法，显然是不能用的。
　　确认无法直接开念，本城正幸一脸失望地看着江炎。
　　“……那怎么办？”
　　江炎想了想，说道：
　　“也不是完全没有办法。”
　　听到这话，本城正幸猛地抬起头，眼睛重新亮了起来。
　　“怎么做？”
　　“我可以教你修炼念的方法，让你可以自己打开精孔，虽然慢了点，但胜在安全，而且因为是你自己修炼出来的，想来不会跟你体内的能量产生冲突。”
　　江炎解释了一下。
　　当然了，对于修炼的方法他也只是知道一点，能不能成功，就不确定了。
　　对此，本城正幸自然也没有什么选择，只能答应下来。
　　江炎见状，也不再废话，开始讲解如何通过修炼打开精孔的方法。
　　“……基本就是这些了，天赋好的话，几周就可以开念，天赋不好的话，就不确定了。”
　　说完，江炎喝了口水，润了润嗓子。
　　“嗯！我记住了！”
　　本城正幸用力点了点头。
　　“谢谢你，江炎先生！真的太感谢你了！”
　　“不用谢。”
　　江炎摆了摆手。
　　“能不能练成，还得看你自己。”
　　话虽这么说，但江炎其实并不怎么看好。
　　但事在人为嘛。
　　万一本城正幸有天赋呢？
　　………………
　　教导完本城正幸后，江炎带着神乐她们在城里转了转，顺便购买了一些食材。
　　第二天一早，江炎准备离开了。
　　不过在与本城正幸四人告别的时候，江炎掏出一个宝可梦球，递给了本城正幸。
　　“这个给你，打开看看吧。”
　　“这是宝可梦球！”
　　本城正幸激动地接过宝可梦球，接着按下了宝可梦球中间的按钮。
　　一道红光射出，接着一只皮卡丘出现在了地上。
　　“皮卡皮卡～”
　　皮卡丘叫了两声，歪着头看向本城正幸。
　　“哇——是皮卡丘！”
　　本城正幸眼睛都直了，蹲下身，想去摸又不敢摸。
　　看着本城正幸的样子，江炎笑了笑。
　　“这只皮卡丘就交给你了，现在你是它的训练家了。”
　　“这、这怎么好意思……太贵重了吧！”
　　虽然是这样说，但本城正幸抓着宝可梦球的手却不由得有些用力。
　　“没什么贵重不贵重的。”
　　江炎并不在意。
　　毕竟皮卡丘，他的食之餐厅内可是有一群的。
　　“说起来，闪光的勇者和皮卡丘还是挺配的，而且……”
　　“有皮卡丘在，你以后遇到危险也多一层保障。”
　　这只皮卡丘对付一般的魔物完全足够了，更何况基本上也不会有什么危险。
　　而皮卡丘跟着本城正幸，却可以得到不错的成长。
　　本城正幸看了看皮卡丘，又看了看江炎，吸了吸鼻子，用力点了点头。
　　“江炎先生……谢谢你！我一定会好好照顾它的！”
　　接着本城正幸对着皮卡丘伸出了右手。
　　“皮卡丘，以后就拜托你啦！”
　　“皮卡～”
　　皮卡丘叫了一声，碰了一下本城正幸的手，接着跳到了本城正幸的肩膀上，用小脸蛋蹭了蹭他的脸。
　　本城正幸顿时笑得像个傻子。
　　“好了，我该走了，后会有期。”
　　江炎跳上了马车。
　　烈焰马长嘶一声，快速向着城外跑去。
　　“江炎先生，一路保重！”
　　本城正幸看着远去的马车，用力地挥了挥手。
　　“皮卡皮卡！”
　　皮卡丘也挥了挥小爪子。
　　很快马车消失在道路尽头。
　　而等到离开城镇后，江炎放出了喷火龙，继续向着北方海域前进。
　　最终在一周后，喷火龙带着江炎等人抵达北方海域的边缘。

第403章 尝试灵魂料理
　　站在喷火龙背上，看着一望无际的大海，江炎陷入了沉默。
　　捕获魔物本身对他来说基本上没什么危险。
　　以他现在的实力，海里的魔物再强，也很难对他造成威胁。
　　问题是——怎么找。
　　神乐对于风的感知能力在海里可不好使。
　　毕竟在水里可没有风。
　　而大海这么大，海魔物又都藏在水里，寻找起来显然非常麻烦。
　　思考了一会后，江炎突然有了一个想法。
　　“喷火龙，去海中找个岛屿。”
　　江炎对着喷火龙吩咐道。
　　“吼——”
　　喷火龙低吼一声，振翅飞向海面。
　　没过多久，便发现了一个岛屿。
　　小岛不大，也就几百平米的样子，岛上光秃秃的，只有几丛野草。
　　不过，够用了。
　　江炎从喷火龙背上跳下来，落到岛上。
　　“好了，开始干活吧。”
　　说着江炎掏出一堆厨具和食材，在岛上的一块平地上架起了锅灶。
　　然后——
　　开始做料理。
　　并且不是一般的料理。
　　而是各种香味浓郁、诱惑力十足的料理。
　　红烧岩甲猪、红汤黑铁牛杂、炖双头蛇……各种各样的料理轮番上阵，香气扑鼻，隔着老远都能闻到。
　　江炎还特意让神乐用风把香味往海面上吹，甚至还倒了一点汤汁在海中。
　　这么香的味道，肯定能够引来一些海魔物吧。
　　果然。
　　不到片刻功夫。
　　小岛边缘的海面突然翻涌起来。
　　“来了。”
　　江炎嘴角一勾，期待地看向岛屿边缘。
　　“哗啦！”
　　一只看起来如同巨大岩石的岩石蟹从海里爬了出来，挥动着一对巨大的钳子，朝着岛上的江炎四人扑了过来。
　　………………
　　“神无交给你了。”
　　江炎看向神无吩咐道。
　　这只岩石蟹看起来防御力不错，不管是他还是神乐，想要处理的话，都很难不伤到对方。
　　为了避免出现血腥味，让其它魔物不敢靠近，还是让神无来处理比较好。
　　听到江炎的吩咐，神无点了点头，随后看向岩石蟹，顿时眼中倒影出岩石蟹的身影。
　　随着神无身上的气息波动了一下，岩石蟹的灵魂被抽了出来。
　　搞定。
　　江炎走上前，打量了一下岩石蟹。
　　“嗯……看起来不错，可以直接清蒸。”
　　满意地点了点头，江炎把岩石蟹收进了食之餐厅内。
　　不过，这只是开始。
　　随着香味越来越浓，越来越多的海魔物被吸引了过来。
　　有触手上长着利齿的章鱼魔物，有身披盔甲的鲨鱼魔物，有会放电的电鳗魔物，还有各种奇形怪状、叫不出名字的海魔物……
　　这些海魔物前赴后继地朝着小岛冲来，然后被神无抽出灵魂。
　　身体则被江炎一一收入食之餐厅内。
　　一时间，小岛周围热闹非凡。
　　海面上浪花翻涌，海魔物的嘶吼声此起彼伏，然后又一个个戛然而止。
　　江炎一边做料理吸引海魔物，一边顺手收取，忙得不亦乐乎。
　　“不错不错。”
　　江炎脸上带着抑制不住的笑容。
　　还是海里的魔物更加耿直啊！
　　之前他在鸠拉大森林内也没少做料理，可惜基本上吸引不来几只魔物。
　　顿了顿，又往锅里加了几味香料。
　　香味更加浓郁了。
　　“让魔物来得更猛烈些吧。”
　　………………
　　就在江炎盘算着再多捕获一些优质食材的时候，袖口忽然被轻轻扯了一下。
　　江炎疑惑地转过头，看向身边的神无。
　　此时神无正平静地望着他，见他看过来，才开口说道。
　　“灵魂、满了。”
　　江炎愣了一下，很快反应了过来。
　　虽然神无能够吸收灵魂，但也有储存上限。
　　因为他之前考虑过灵魂料理，所以让神无储存了不少魔物的灵魂，再加上刚才又吸收了不少魔物的灵魂，到达上限也是很正常的事情。
　　“既然这样的话，那就把一些弱小魔物灵魂放……”
　　江炎下意识地就想让神无把多余的灵魂放掉，反正收集的灵魂足够多了。
　　但话刚说到一半，江炎突然想到了灵魂料理。
　　在很多世界，灵魂这种东西要么虚无缥缈，根本无从下手；要么就是太过高端，还没有资格去接触。
　　但这个世界不一样，这里有世界之声的存在，只要他能成功摸索出灵魂料理的方法，有极大概率会被世界之声认可，直接固化成技能。
　　而且这个世界本身就有许多涉及灵魂的技能。
　　甚至连进化成觉醒魔王都需要大量人类的灵魂作为养料。
　　可以说，这个世界的规则本身就对灵魂力量格外宽容。
　　在这个世界研究灵魂料理，成功率恐怕比在任何其他世界都要高得多。
　　越想，江炎的眼睛就越亮。
　　原本捕获魔物的兴致被抛到了九霄云外，取而代之的是对灵魂料理的强烈好奇。
　　“好了，暂时先到此为止吧。”
　　江炎打开了食之餐厅，直接走了进去，顺便带上了之前做好还没来得及吃的几份料理。
　　比起继续抓魔物，现在显然是研究灵魂料理更重要。
　　神乐、神乐和沙奈朵和喷面面相觑。
　　不过虽然不知道江炎为什么突然就停手了，但也没多问，很干脆地跟着走进了食之餐厅。
　　而随着江炎等人的离开，海面上那股令所有海魔物疯狂的诱人香气渐渐消散。
　　失去了目标的海魔物们在周围徘徊了一阵，最终也只能不甘地纷纷散去。
　　………………
　　食之餐厅内，江炎几人先把之前做好的料理一扫而空。
　　吃完饭后，江炎带着神乐三人重新走出了食之餐厅，回到了海边的礁石上。
　　“神无，先放一只稍微弱点的魔物灵魂出来。”
　　江炎看向神无吩咐道。
　　听到这话，神无点了点头，伸出白皙的手掌，接着手掌变得犹如水晶一般。
　　随后一只呈现出淡淡灰蓝色的半透明鲨鱼魔物灵魂从中飘了出来，悬浮在半空中。
　　鲨鱼魔物灵魂保持着其生前的形态，张着布满利齿的嘴，还在本能地挣扎。
　　但神无的控制让它的动作显得很迟缓。
　　江炎托着下巴，绕着这只鲨鱼灵魂走了两圈，仔细观察着。
　　灵魂这种东西，看得见，摸不着，常规的物理手段根本无法对其造成影响。
　　想要料理它，首先得解决的就是‘如何处理灵魂’这个问题。
　　“那么现在该如何对其进行料理呢？”
　　江炎思考了片刻后，厨刀‘万界’出现在了手中。
　　深吸一口气，江炎手腕一翻，‘万界’对着鲨鱼魔物的灵魂挥了下去。
　　刀锋毫无阻碍地穿过了鲨鱼魔物的灵魂体，就像穿过了一团空气。
　　但紧接着，鲨鱼魔物的灵魂体上出现了一道清晰的刀痕。
　　同时鲨鱼魔物的灵魂变得黯淡，无数细碎的灵魂光点从伤口处飘散出来。
　　“嗷——！”
　　一道无声的惨叫在江炎的脑海中炸响，明显是灵魂层面的痛苦呻吟。
　　在江炎的注视下，鲨鱼魔物的灵魂以肉眼可见的速度变得稀薄、透明，最终彻底消散在了空气中，连一点残渣都没剩下。
　　显然尝试失败了。
　　江炎看着空荡荡的半空，又看了看手里的‘万界’，有些苦恼地挠了挠头。
　　“看来，直接用万界无法进行料理呢。”
　　‘万界’确实可以接触到灵魂，但问题是，虽然可以接触，但造成的伤口却会让灵魂消散，根本没法作为食材来处理。
　　这就好比用锤子去敲鸡蛋，一锤子下去，鸡蛋是碎了，但也全毁了。
　　江炎皱着眉，大脑飞速运转。
　　直接切割不行……那如果用能量来辅助呢？
　　江炎想到了食欲能量。
　　源自美食细胞的食欲能量本身就是一种非常特殊的能量，并且本身也触及到灵魂层面。
　　这个想法值得一试。
　　江炎立刻开始调动体内的能量，向‘食欲’的方向偏移。
　　紧接着，江炎将这股食欲能量引导至右手，顺着刀柄缠绕上了‘万界’的刀身。
　　顿时‘万界’散发出淡淡金色的光芒。

第404章 灵魂料理完成
　　江炎看着手中的‘万界’，随即吩咐道。
　　“神无，再放一只魔物的灵魂出来。”
　　神无依言放出了一只章鱼魔物的灵魂。
　　这只章鱼灵魂比刚才的鲨鱼要大上一圈，八条触手在空中张牙舞爪。
　　江炎没有犹豫，手腕一抖，裹着食欲能量的‘万界’再次挥出。
　　这一次，刀锋落下的感觉完全不同了。
　　如果说之前是利刃划过空气，那么现在就像是热刀切进了黄油里，顺畅、丝滑，带着一种奇妙的契合感。
　　随即章鱼魔物灵魂的一条触手被整整齐齐地切了下来。
　　被切下来的触手悬浮在半空中，依旧保持着半透明的形态，只是不再动弹，像一块真正的食材一样安静地待在那里。
　　章鱼魔物的灵魂，则发出了一声痛苦的灵魂波动，剩下的七条触手疯狂地挥舞着，整个灵魂体都在颤抖。
　　但它却没有像之前的鲨鱼那样消散，只是显得很虚弱。
　　同时切口处没有丝毫溃散的迹象。
　　“果然，食欲能量确实有用。”
　　江炎眼睛一亮，心中大喜。
　　食欲能量似乎能够封住灵魂的伤口，或者说，食欲能量本身就带有一种‘食材化’的属性，能够将灵魂转化为可以被料理的‘食材’状态。
　　虽然目前他还只能做到对灵魂的简单切割，但这已经是从零到一的巨大突破了。
　　江炎伸手，用同样裹着食欲能量的手指拿起了那根被切下来的章鱼灵魂触手。
　　入手的感觉很奇妙，像是在拿着一团空气，可同时又能清晰地‘感受’到它的存在。
　　稍微观察了片刻后，江炎再次挥动‘万界’切向这根灵魂触手。
　　随着江炎的动作，半透明的章鱼触手被一片一片地切了下来，每一片都只有一毫米厚，看起来晶莹剔透。
　　切好之后，江炎用手指拈起一片，犹豫了一下，然后送进了嘴里。
　　没有触感，就像是吃了一口空气，舌头和牙齿都碰不到任何实体的东西。
　　但与此同时，一种极其奇特的感觉从舌尖蔓延开来。
　　不是味觉，而是一种更深层次的、直接作用于灵魂的“感受’。
　　………………
　　江炎下意识地咀嚼了一下。
　　刹那间，一股难以言喻的鲜美在灵魂深处炸开。
　　那是一种无法用语言准确描述的味道，没有腥味，没有杂质，只有最纯粹、最浓郁的‘鲜’。
　　这股鲜味顺着舌尖，顺着喉咙，快速扩散开来，最终融入了灵魂之中。
　　江炎感觉他的灵魂都像是被浸泡在了温热的鲜美的汤汁里。
　　这一刻，灵魂在欢呼，在雀跃。
　　同时一种飘飘欲仙的感觉席卷了他的全身，让江炎几乎要忍不住呻吟出来。
　　但与此同时，头脑却又变得异常清醒。
　　前所未有的清醒。
　　就像是蒙在灵魂上的一层灰尘被擦去了，整个世界都变得清晰了起来。
　　江炎能听到远处海浪拍打礁石的每一道声音，能感受到海风里每一丝细微的咸味，能看到天空中每一朵云的纹理。
　　这种感觉太奇妙了。
　　肉体上的满足与灵魂上的愉悦交织在一起，形成了一种前所未有的体验。
　　过了好一会儿，江炎才从这种奇妙的状态中回过神来。
　　砸了咂嘴，脸上露出惊喜的表情，有些不是很确定地说道。
　　“灵魂料理，似乎……成功了。”
　　这时一个不带任何感情色彩的声音在江炎脑海中响起。
　　【确认完毕，获得额外独有技能‘灵魂料理’成功。】
　　江炎心中一震，忍不住握了握拳，兴奋地差点跳起来。
　　“哦哦，世界之声果然牛逼。”
　　果然和他预想的一模一样！只要成功做出灵魂料理，世界之声就会认可他的行为，将‘灵魂料理’固化成技能。
　　有了这个技能，之后处理灵魂食材就方便多了。
　　江炎迫不及待地感受了一下新获得的‘灵魂料理’技能。
　　确认此时他可以更轻松地料理灵魂。
　　能力虽然看起来简洁，但却非常实用，相当于给他打下了灵魂料理的基础。
　　江炎再次看向那只缺少了一根触手的章鱼魔物灵魂。
　　就在这时，他的另一个技能‘美食家’也随之生效了。
　　一道道关于这只章鱼灵魂的信息浮现在他的脑海中。
　　食材的品质、最佳料理方式、搭配建议……应有尽有，和他平时处理普通食材时一模一样。
　　………………
　　江炎的嘴角越咧越大。
　　‘灵魂料理’和‘美食家’两者搭配可以说一加一大于二。
　　现在江炎已经知道该怎么料理这只章鱼魔物的灵魂了。
　　根据美食家的反馈，这只章鱼魔物的灵魂不光触手可以用来做刺身，它体内的灵魂墨汁更是绝佳的调味料，能够极大地提升灵魂料理的风味层次。
　　“有意思，连墨汁都能用。”
　　江炎兴致勃勃地走到了章鱼魔物灵魂面前。
　　这一次，有了‘灵魂料理’技能的加持，处理起来更加容易了
　　江炎的手腕灵活地转动，‘万界’在空中划出一道道优美的弧线。
　　“唰唰唰——”
　　刀锋起落之间，章鱼魔物灵魂剩下的七条触手被整整齐齐地切了下来。
　　处理完触手，江炎又对准了章鱼灵魂的身体部分。
　　用‘万界’剖开了章鱼魔物灵魂的腹部，一团浓稠的、漆黑如墨的液体从伤口处缓缓流了出来。
　　和普通章鱼的墨汁不同，章鱼魔物灵魂产出的墨汁虽然也是黑色的，但却泛着淡淡的紫色光泽，在空中悬浮成一团，散发着一股奇异的味道。
　　江炎眼睛一亮，立刻用食欲能量附在碗上，将这些灵魂墨汁全部收集了起来。
　　“接下来是提纯。”
　　江炎左手托着装着灵魂墨汁的碗，右手则开始调动食欲能量，对墨汁进行加热。
　　虽然是灵魂状态的食材，但同样可以用能量来模拟烹饪的温度。
　　食欲能量包裹住墨汁团，开始缓缓升温。
　　随着温度的升高，墨汁团开始慢慢沸腾，冒出细密的气泡，一些杂质被分离出来，化作青烟消散在了空气中。
　　江炎控制着温度，不急不躁。
　　这个过程持续了大约十分钟。
　　当最后一丝杂质被蒸发掉之后，原本浓稠的液态墨汁已经变成了一小撮细腻的黑色粉末。
　　那些粉末每一颗都泛着淡淡的紫色光晕，闪烁着梦幻般的光泽。
　　灵魂墨汁粉末，完成。
　　江炎用手指沾了一点粉末，尝了尝。
　　一股带着一丝微咸，直达灵魂深处的浓郁鲜味在舌尖炸开。
　　………………
　　“好东西。”
　　江炎满意地点了点头。
　　随后江炎开始处理章鱼灵魂的触手。
　　将七条简单地分成了两份——一份做刺身，一份做烧烤。
　　做刺身的部分最简单，只需要把触手切成均匀的薄片，再撒上一些灵魂墨汁粉末就行。
　　半透明的触手片泛着淡淡的蓝紫色光泽，看起来晶莹剔透，美不胜收。
　　然后是烧烤。
　　江炎用食欲能量提升温度，将触手串在能量凝聚成的签子上，慢慢烘烤。
　　随着温度的升高，章鱼触手的颜色渐渐发生了变化，从原本的半透明灰蓝色，变成了更加深邃的蓝紫色，表面泛起了一层油亮的光泽。
　　一股深入灵魂的独特香气开始弥漫开来，闻起来让人灵魂微颤。
　　在烤制的过程中，江炎还均匀地撒上了一点点灵魂墨汁粉。
　　黑色的粉末落在触手上，香气变得更加浓郁，更加富有层次。
　　很快，烤章鱼灵魂触手也完成了。
　　刺身晶莹剔透，烧烤焦香四溢。
　　虽然只是最简单的做法，但因为食材本身的特殊性，已经足够让人期待了。
　　“都尝尝看吧。”
　　江炎看向神无、神乐和沙奈朵，笑着说道。
　　之前已经吃过一根章鱼魔物的灵魂触手，没有任何副作用，反而感觉头脑越发清晰，灵魂也似乎变强了一点点。
　　所以江炎也很放心地让大家一起品尝。
　　神乐闻言抓起一串烤章鱼灵魂触手就咬了一大口。
　　“呜哇——！”
　　刚一入口，神乐的眼睛就猛地瞪大了。
　　她感觉自己仿佛一瞬间坠入了深海之中。
　　温暖的海水包裹着她，无数的章鱼从她身边游过，珊瑚在脚下绽放，阳光透过海面洒下斑驳的光影。
　　这是一种无法形容的舒畅，仿佛整个人都融化在了海洋里。
　　鲜美的味道席卷了整个味蕾，并且融入到了灵魂深处。
　　神乐感觉她的灵魂都在颤抖，在欢呼，在贪婪地吸收着这些美味的灵魂能量。
　　“太、太好吃了！”
　　神乐含糊不清地说着，手上的动作却一点不慢，大口大口地吃着。
　　这是她从未体验过的味道。
　　不是肉体上的满足，而是灵魂层面的愉悦。
　　这种感觉，就像是干涸的土地遇到了甘霖，从灵魂深处涌出的幸福感，比以往吃到的任何美食都要强烈。

